"Acaba ben de aynı şeyi yapmıyor muyum?" düşüncesi gelirdi.
"Acaba konservatuvara gidebilir miyim?" sualine yanıt verdi:
"Acaba nereye gidiyoruz?" diye düşündü.
"Acaba çok sarhoş muyum?" diye söylendi.
"Acele etmeyin… Benim de size söyleyeceklerim var!" dedi.
"Adam olmaz bu sersemler!" diye mırıldanıyordu.
"Adeta utanıyorum…" dedi, "Bütün kuşları sıraya dizseler biz herhalde sonuncu gelmeyiz.
"Adliyeye gidiyoruz" dediler, "Necmi'nin muhakemesine."
"Adliyeye gidiyoruz" dediler…
"Adı neymiş o profesörün?" diye sertçe sordu.
"Afiyet olsun!" diyerek odayı terk ettim.
"Ah!" dedim, "Şu mübarek yerin ismini yazmak bile tatlı!"
"Ah" dedi, "hiç adam öldürecek kıyafet var mı onda!"
"Ah" dedi, "tıpkı benim gibi düşünüyorsun."
"Ah, Haşan!" demiş, "Kışın derdi senden evvel benim içime çöktü, ayrılık günleri geldi çattı."
"Ah, Raif!" demeye hazırlanıyordu.
"Ah, o ateşli günler!’ diyebilmek için mi?
"Ahhh!" diye inledi.
"Allah Allah!" dedim; "bir sene nasıl sabrederlermiş?"
"Allahaısmarladık!" dedi.
"Allahaısmarladık" diyerek elini çekti.
"Ama kendileri anlatsınlar, buyur!" diye yol açtı.
"Aman yarabbi deli olacağım!" diye çırpınıyordu.
"Aman yörük kızı, aman biricik Eminem!" demiş.
"Amma yapışkan şeysin be!" diye bağırdı, "Odacıyı çağıracağım şimdi."
"Anahtarlar nerede?" diye sordum.
"Aptal!" dedi, "Kuvvetin kendilerinde olmadığını bilmiyor!"
"Arkadaşlarım bilirler" diyordu, "sizi ne kadar beğendiğimi".
"Arkadaşım Nihat!" diye takdim etti.
"Asmadıklarına şükür, efendi!" diye cevap verir, sinsi sinsi gülerdi.
"Ateşi var.
"Aynı zamanda zekidir!" dedi ve Macide’nin yüzüne baktı.
"Aşkolsun be" diyorlardı, "biz seni gürültüye gitti sanmıştık…"
"Babam suyu koyuversinler diyor!" diye bağırdı.
"Bak beni ne hallere koydun?" manasına mıydı, yoksa?
"Bakalım bir kere…" diye süvarinin kamarasına girdi.
"Bakın şu satırlara!" diyerek şiirin ortasından birkaç mısrayı tekrar okudu:
"Bakın, falancanın ne enfes karısı var!" desin yeter!
"Bana bak!" diye yalvardı.
"Bana kocan gibi değil, çocuğun gibi bak!" diye yalvarırdı.
"Bari karı da bir karı olsa!" diye merhametle dudak büküyordu.
"Basarım tokadı ha!" diye bağırınca ağır ağır sandığını yakalayarak candarmanın önüne düşerdi.
"Bağırsana be!" diye ihtar etti.
"Başımıza iş açtınız!" diye azarladı..
"Belki de kocasıyla kavga ettiler…" diye izahat veriyordu.
"Belki…" dedim…
"Ben Yüksekobalı'yım sen nerelisin?' demiş.
"Ben artık gideyim!" dedi.
"Ben daha başka, daha sevinçli bir haberin var sanmıştım!" dedi.
"Ben de size!" dedi ve ellerini çekti.
"Ben de" diye mırıldandı.
"Ben dememiş miydim?" der gibi önüne bakıyordu.
"Ben girmeyeceğim!" demek geçti içinden.
"Ben kız olsam benim tipimde erkeklerden tiksinirdim" diye söylendi.
"Ben şimdi geliyorum!" dedi ve sokağa fırladı.
"Beni işitmedin mi şair!" diye bağırdığını bile duymadı.
"Beni nereden tanıyorsunuz?" diye sormak için dudaklarımı kımıldattım.
"Beni sen adam edeceksin!" diye mırıldanıyordu.
"Beni yakmasın…" diye sırtını sıvazladı.
"Beyim…" dedi, "beyciğim…"
"Beğenmedin mi?" diye sordu.
"Beş kuruşa!" derken "ş"lere basıyor ve dudaklarının arasından onları ezerek çıkarıyordu.
"Bilemedim beyim!" dedi ve tekrar valide hanımı seyre başladı.
"Biliyorum, biliyorum!" demek isteyen bir hareketle çabuk çabuk başını salladı.
"Bilmem!" diyebildim.
"Bilmiyorum!" dedi.
"Bilsem vallahi söylerdim" dedi.
"Bir ampul kaç paradır?" diye sordu.
"Bir gün sonra ne yapacağım!" düşüncesine tamamen yabancı olduğu halde şimdi...
"Bir mektep bul, oku!
"Bir yuva kuralım!" deseler, bu da pek bayağı kaçacaktı.
"Biraz çalıştım efendim!" diyerek çıkmak istedi.
"Birbirimizden nasıl ayrılacağız?" demek isterlerdi.
"Birbirimize sen diye hitap etsek nasıl olur?" dedi.
"Birde para mı istiyorsun?" diyerek apartmanın köşesindeki ufak kapıdan içeri girdi.
"Bitti mi?" diye heyecanla soruyordu.
"Biz Frenkçe biliriz!" diye haykıran insanlara benzer bir tarafı yoktu.
"Biz mi beyim?
"Biz uzakta dururuz, kendisinin haberi olmaz!" dediler ve ısrar ettiler.
"Bizi bir tek ağaçsız bıraktılar!" diye bağırdı.
"Bizim deli oğlan kızın başına işler açmasa bari!
"Bizim deli oğlan ne diye kaçtı öyleyse?" diye mırıldandı.
"Bravo!" sesleri arasında sahneden çekildi.
"Bu Haşan Zeytinli'de bahçıvanmış…" diye başladı.
"Bu adamın bir derdi var, sorun bakalım nedir!" demiş.
"Bu adamın ne olması mümkündür?" diye söylendi.
"Bu ahbaplık nereden geliyor acaba?" diye sordu.
"Bu akşam değirmende ahenk yapacağım, ben ihtiyarla konuştum!" dedi.
"Bu kadını al…"dedi.
"Bu kim?" demek isteyen bir işaret yaptı.
"Bu kızın karşısında hokkabazlık yapılmayacak" diye düşündü.
"Bu memleket, evet…" diye saatlerce öter…
"Bu ne hal?" diye bağırdı.
"Bu oda karanlık" diyordum, "bu oda yalnız bugün değil, her zaman böyle karanlık…"
"Bu yaşa kadar temiz kalmış…" diye beylik sözlere başladı.
"Bu, cebimden dışarıya da sarkmıştır!" diye mırıldandı.
"Budala"lar beni haddinden fazla şımartmışlardı.
"Buna Deli Büvet derler!" Yahut: "Buna Kunduzlu Büvet derler!" diye izahat veriyordu.
"Bunları ne yapacağım?" diye sordu.
"Bunu, yanımızdaki kadının yüzlerce sene evvelki cetlerinden biri yazmış" dedi.
"Bunun yanında söylenmez!" manasına birtakım işaretler yaptı.
"Buracıkta ölebilirim!" diye düşündü.
"Burada beni tanırlar" dedi ve ilave etti:
"Burada çalar" dedi reis, "karısının başucunda…"
"Burayı gevşet!" gibi sert emirlere başladılar.
"Buyurmazlar mı?" diye soruyor ve Ömer gidip karısını getiriyordu.
"Buyurun" dedi, "deminden beri size bakıyordum, bizim yata geldiğinizi anladım."
"Buyurunuz, şöyle oturunuz!" diyerek, kristal masanın yanındaki maroken koltuğu gösterdi.
"Bütün fedakârlık hamleleriniz post kapıncaya kadar sürer!" diye söyleniyordu.
"Büyük" meclislerde saz çalıp beş on kuruş alacağını ümit ediyordu.
"Candarmalar Emine'yi götürdülerse n'eylemeli?" diye düşünüyordu.
"Daha beter ya" dedi, "adamın iflahı işte o hastane dediğin yerde kesilir."
"Daha görüşürüz…" dedi.
"Daire arkadaşlarından…" diye takdim etti.
"Darılmayın sakın Nurullah bey" diye tekrar başladı.
"Davet ettiler!" dediği zaman biraz da hayal sükûtuna uğradı.
"Dayanamadım!" şeklinde cevaplar veriyordu.
"Deh!" denmiş dünyayı, "Çüş!" diye sen mi durduracaksın?
"Deli kız, deli kız!" dediler.
"Demek ilk intibam beni aldatmış!" derdim.
"Denizlerin kötü zamanı…" diye devam etti…
"Derhal gel!" diyordu.
"Deveye inişi mi seversin, yokuşu mu?" demişler; "düz yere mi girdi?" diye sormuş.
"Değil mi?" diye bağırıyor.
"Değirmenin içinde çalacağım!" dedi.
"Diyiversene!" diye diller döktüler.
"Doğaçtan oynanan bir sahnesine" anlamında.
"Doğru, haklısın!" dedi ve hemen arkasını döndü.
"Durun karımı getireyim…" diye odasına doğru birkaç adım attı.
"Dönmeli!" dedi.
"E, kızım, ne yapmayı düşünüyorsun?" diye sorması onu şaşırttı.
"Efesidir, yalnız göndermez" diye katarak kızı çalıştırmaya başladı.
"Emin Kâmil, bir şiir okusana" diye tutturdu.
"Emine" demiş, "bahar geçti, yaz geçti; leylekler yerine göçtü!"
"Eniştem gitti mi?" diye sordu.
"Eve döneceğim!" diye homurdandı.
"Eve geç kaldım!" dedi ve koşar gibi ilerlemeye başladı.
"Evet evet, tahmin ettiğiniz gibi.
"Evet!" dedi.
"Evet, evet!" diye düşündü…
"Evet, hakkınız var!" diye cevap verdi.
"Evet." dedi ve sokak kapısına inen merdivene yürüdü.
"Evhamlı çocuk…" diye güldü.
"Eğer of dersem kov beni köyüme gönder!" demiş.
"Eğlenceyi" sabahtan akşama kadar oturup seyrediyorlardı.
"Fakat ben kendilerini tanımıyorum ve bundan pek müteessirim!" dedim.
"Fevkalade!" diye mırıldandım.
"Garip!" Sonra kendinden utanır gibi: "Ayıp…"
"Gazeteci Hüseyin bey…" dedi ve başını çevirdi.
"Gel!" dedi, "Gel!"
"Gel" dedi, "seninle birdenbire sönen kandilin hikayesini okuyalım".
"Gel" dedim, "beraber kaçalım".
"Geleceğim!" dedi.
"Gemide başka portakal da var mı?" diye sordu.
"Gene geç kaldım!" diye düşündü.
"Geçmiş olsun Osman, gel şöyle otur bakalım!" diye seslendim.
"Geçmiş olsun" dedi, "inşallah hepsi cezalarını bulacaklar…"
"Geçmiş olsun, buyurun şöyle…" diyerek yer gösterdiler.
"Gidelim!" dediler.
"Gidelim!" diye bağırdı.
"Gider, gider!" dedi ve önüne baktı.
"Gideyim öyleyse!" dedi ve kalktı.
"Gidiyor musunuz?" diye sordu.
"Gitsin, karıdan dayak yer sonra!" diye soğuk şakalar yapmaları olmuştu.
"Gurbet hapishanesi!" dedim…
"Gördüm ve dayanamadım!" cevabını alacağını kati olarak tahmin ediyordu.
"Günaydın!" dedim ve dışarı çıkarak yüzümü yıkadım.
"Hadi bakalım, bekleme!" diye bağırdı.
"Hadi bakalım, çek arabanı, utanmıyor musun?" diye sertçe söyledim.
"Hadi be sersem…" diye mırıldandı.
"Hadi be" dedi, "kızın neredeyse yolunu kesecekmişsin!".
"Hadi git be!" dedi ve eliyle şiddetli bir hareket yaptı.
"Hadi, güle güle!" diyerek talebelerinden ayrıldı.
"Hah hah hah…" Gülüyordum.
"Hakkı da var, hakkı da var!" diye söyleniyordum.
"Hakkın var!" diyordu.
"Hani ya babam? Nerde ya babam?" diye vızıldanıyordu.
"Hani şu Hasan'ın nasıl boğulduğunu anlatacaktın!" dedim.
"Hanımefendi, affedersiniz!" dedi.
"Hapı yuttuk!" diye düşünüyordu.
"Hasta mısın kardeşim?" diye sordu.
"Hayat sahiden yaşanmaya değmeyecek kadar küçüklükler ve bayağılıklarla dolu!" diye mırıldandı.
"Haydi be!" der gibi bir işaret yaptı, sonra birdenbire ayağa kalkmak ister gibi toparlandı.
"Haydi oturalım!" dedi, "Ne kalabalık!"
"Haydi, al!" diye ısrar etti.
"Haydi, kalkalım, daha fazla oturamayacağım!" diyecekti.
"Haydi, çıkalım, yolda anlatırım!" dedi.
"Hayır!" dedi, sonra tashihe çalıştı…
"Hayır!" diye cevap verdi.
"Hayır" dedi, "akrabam!"
"Hayır" dedi, "senenin diğer günlerinden ne farkı var sanki?"
"Hayır, hayır!" diyerek koluma sarıldı.
"Hayır, hayır!" diyordu.
"Hayır, şurada!" diye cevap verdim.
"Hele birkaç sene bizde kalsın da görürsünüz" diye ilave etti.
"Hemen gidip alayım!" dedi ve Macide’ye sokuldu.
"Hep kötü, sakat şeyleri mi göreceksin?" diyorlar.
"Her şeyimiz, delikanlı, varımız yoğumuz ormandır bizim…" diye devam etti.
"Herhalde alkolün tesiri!" dedi.
"Hiç bu gözle bakmadım!" derdi.
"Hiç olur mu?" ve anlayışlı bir sırıtma dudaklarına yayıldı.
"Hiç!" diye cevap verdi.
"Hâlâ Macar şirketinden gelen mektubun tercümesini getirmediniz!" diye bağırmıştı.
"Kapı çalınca uyanmış.
"Karıcığım!" dedi.
"Kaç para ise ben vereyim!" dedim.
"Kaçırıvereyim gitsin!" dedi; öyle de yaptı.
"Kendimize dair konuşacak hiçbir şey yok mu?" diye düşünüyordu.
"Kim bu zat?" diye sordu.
"Kimi aradınız?" diye sordu.
"Kimseler yok mu?" diye bağırdı.
"Koca aptal!" dedi.
"Konservatuvara gidiyorum!" dedi ve gözlerini tekrar ileri çevirdi.
"Konuşacak, dert yanacak bir adam!" diye kendi kendime haykırdım…
"Kupayı koz söyleme!" gibi akıl öğreterek oyuna karışmaya başladılar.
"Kuru baklayla ateş yakamayızl" demesini ve kaptanın yarım koyununu almasını öğrenmişlerdi…
"Köylü efendimizdir!" gibi cümleler güzel birer morfindir.
"Kırk yaşında adam aklı başında oturmazsa işte böyle olur" diye başladı.
"Kız fazla üstüne düştüğümü zannetmesin!" dedi.
"Kız" dedim. "Kız… sen…"
"Kıza bir şey olur da benden bilirler!" diye telaş ediyordu.
"Kızınız mı?" dedim!
"Lakin sevgilim!" dedi genç kız ve bunu söylerken elleri delikanlının avuçlarındaydı.
"Lüzumu yok!" dedi ve başıyla tekrar sobayı gösterdi.
"Mademki sen istemiyorsun sevgilim" dedi, "ben artık viyolonsel çalmayacağım…
"Merhumun vaziyeti de bir hayli kötü idi…" diye mırıldandı.
"Mesul ederim!" diye bağırdı.
"Miden mi bulanıyor?" diye sordu.
"Modası geçmiş ahlak kaidelerini unut!" dedi ve elini uzatmadan ayrıldı.
"Muhakkak çağıracağım!" diye bağırdım.
"Muhtariyet verir!" dedi.
"Münasebetsizlik!" diye mırıldandı.
"Müsaade etmiyorsanız gideyim!" dedi ve etrafına bakındı.
"Nasıl isterseniz!" dedi ve taş merdivenleri çıktı.
"Nasıl oldu, Osman?" diye sordum.
"Nasıl teskin etmeli?" diye düşünüyordu.
"Nasılsınız? İyisiniz ya!" diyordu, "On beş güne varmaz kalkarsınız."
"Nasılsınız?" diye misafirlerine sordu.
"Nasılsınız?" diye sordu.
"Ne acayip çocuk!" diye söyleniyordu.
"Ne bakıyorsun be?" dedi, "Ne var dışarda?"
"Ne buyurdun?" diye kendi kafasını da motorun içine uzatıyordu.
"Ne cesaretle evlendi acaba?" demekteydi.
"Ne de olsa" dedim, "hiç tahmin edilmeyen bir ölüm!"
"Ne dedin?" diye sordu.
"Ne diye bağırırsın?" dedi, "Göstermediler işte!"
"Ne diye benim ruhumun ahengini bozdun?" diyen bir taraf bulunacağını biliyordu.
"Ne duruyorsunuz canım, içsenize!" diye ikramda bulunuyordu.
"Ne düşünüyorsun?" diye sordu.
"Ne enayilik ettim!" dedi, "Ne enayilik ettim!
"Ne güzel değil mi?" dedi, sonra ilave etti:
"Ne halt ederlerse etsinler!" diye bir düşünce geçerken kendini topladı.
"Ne istiyorsunuz?" diye sordu.
"Ne içersiniz?" diye ikramda bulundu.
"Ne kadar çok ağlamışsın sen" dedim, "ne kadar çok."
"Ne lüzumu var?" diye ilave etti.
"Ne manasız çocuklar şunlar!" diye düşünüyordu.
"Ne o, küçükhanım…" diye başlayan harcıâlem şakalar yapacak ve yüzsüzleşecekti.
"Ne oldu sana?" diyerek genç kadının ellerine sarıldı.
"Ne olmuş?" diye sordu.
"Ne olurmuş sanki?" diye mırıldandı, "Hepsi devletin kağıdı değil mi?"
"Ne olursa olsun…" diye mırıldandı.
"Ne oluyorsunuz?" diye Ömer’in koluna yapıştı.
"Ne var bunda?" der gibi onun yüzüne baktı.
"Ne yapabilirim?" diye mırıldandı.
"Ne yapacağım bilmem" diye mırıldandı.
"Ne yaparlarsa yapsınlar, aldırış bile etmeyeceğim!" diyerek kalktı.
"Ne yaparsan yap!" makamında omuzlarını silkti.
"Ne yapsak ki?" diye söyleniyordu.
"Ne yaptınız?" diye sordu.
"Neden?" diye düşündü.
"Nedir?" dedi.
"Nereye gidiyorsun?" diye sordu.
"Nereye gidiyoruz?" diye sordu.
"Neyse sağlık olsun!" diye teselli etti.
"Niçin bu kadar şaşırdınız?" dedi, "Neden sarardınız?"
"Niçin bıraktı?" diye mırıldandı.
"Niçin?" diye sordu.
"O kim bilir günde kaç zavallıyı kafese koyuyor…" diye fısıldamaya başlamıştı.
"Ocağına düştük kaptan" diye boşandı, "üç bin sandık portakalım var!"
"Oh!" dedi, "Sahi…"
"Oh!" dedi…
"Okuma yazma bilenlere sorun!" demekle yetindi.
"Okuma!" dedi ve başıyla odanın karşı tarafını işaret ederek mırıldandı:
"Okutacağım keratanın oğlunu!" diye söylendi.
"Olmaz" dedi...
"Olsun… Çocukluğum bu evde geçti!" diye bir yalan attım.
"Onu kaldırdı da yerine zengin çocuğu oturttu derler…" diyecekti, vazgeçti.
"Onu niçin kalkarken ve giyinirken göremedim?" diye bir an içi yandı.
"Oturun!" dedi.
"Oğlum" dedi, "biz senin çağlarını geçirdik."
"Pek mi korktun?" diyordu.
"Pek mi yabani durdum ki?" diye düşünüyordu.
"Peki ama, a çocuğum" dedim, "niçin hemen söylemedin?
"Peki!" dedim. "Sen üzülme! Ben İzmir'e giderim, tanıdık doktor var, masrafsız, gürültüsüz aldırırım!"
"Peki, allahaısmarladık…" dedi.
"Rahat uykular…" diyerek elini kapıya götürürken durdu, arkadaşına döndü:
"Raif efendi peki" makamında başını salladı.
"Rızkını vermeyecek olduktan sonra yap yap koyuver!" prensibini mi ele alacağız?
"Safa geldiniz! Buyurunuz bir kahve içelim!" diyerek, yanıbaşındaki iskemleye çöktü.
"Sana kaç defa söyledim!" diye azarlayarak Ömer’e verdi.
"Sen görürsün!" demek istediği besbelliydi.
"Sen hangi obadansın?" diye sormuş.
"Sen nerelisin?" diye sordu.
"Seni arkadaşlarımla tanıştırayım" diyerek karısını elinden tuttu ve dışarı çıkardı.
"Sevgilim" dedi, "hayatımız çok yalnız geçiyor.
"Siz bilirsiniz" diye mırıldandı.
"Siz burada mısınız?" dedi ve ona da elini uzattı.
"Siz de yarın akşam!" diyerek odadan dışarı çıktı.
"Siz mi?" diye sordu ve sözüne devam edemeyerek önüne baktı.
"Siz nerelisiniz bakayım, kızım?" diye sükûtu bozdu.
"Size evinize kadar refakat edebilir miyim?" dersem hakkımda ne hüküm verirdi?
"Size geliyordum!" diye yalan söyledi.
"Sizi anlamaya çalışacağım" dedim.
"Sorma başımıza gelenleri!" diye sızlanıyordu.
"Sormayın, sormayın!" diye başını salladı.
"Sus!" der gibi avcunun içiyle dudaklarını bastırıyordu.
"Söyleyiniz" dedim, "kitap niçin burada bitiverdi?"
"Tabii, tabii" dedi.
"Tam bugünlerde kapı dışarı ederlerse yandık!" diye söylendi.
"Tanıdım, sen şey değil misin?" dedi ve onun ismini söyledi.
"Taze bal yersin, kana kana rakı içersin!" demişti.
"Tebrik ederim!" dedi.
"Teşekkür ederim" dedi ve odasına girdi.
"Tırtılları düşürdük" diye sevindi.
"Uzun konuştuk, Güzin!" dedi, "Canını sıktım."
"Uğurlar olsun cümlenize!" diye bağırdı.
"Vallahi billahi benim dediğim gibi oldu, Ali Faik!" diye izahat veriyordu.
"Var ol be!" diyerek bağırarak dramın en heyecanlı yerinde sahneye fırlatmıştı…
"Vaziyetin nasıl?" diye sordukları zaman, acemi bir gülümseme ile:
"Ve aşk ne kadar ateşlidir!" Heyhat, saadet dedikleri el, insanları okşamakta pek hasistir.
"Ya bu lekeleri görürler de çorabı bana aldırmak isterlerse!" diye korkuyordu.
"Ya siz neden burada oturuyorsunuz?" diye ikinci bir sorguya kalkışırdı.
"Yahu ne yapmışsın dün akşam?" diye soruyordu.
"Yahu, sen kız olacakmışsm ama yanlış doğmuşsun!" dediklerini hatırlıyorum.
"Yana!" diye işaretler veriyor, bir taraftan da soğan ekmek tıkınıyordu.
"Yanlışlık değil oğul!" dedi ve anlattı:
"Yanından ayrılmayın ve akse gelirse o iğnelerden yapın" diyordu.
"Yaparsın işimi değil mi, Hoca?" dedi.
"Yarın dükkânlar kapalıdır, çarşıya kadar bir daha yoruluver!" dedi.
"Yazık!" diye söyleniyordum.
"Yok canım!" dedim.
"Yolu kaybettik!" dediler.
"Yürüsene be!" filan diyordu.
"Yılbaşının da sence hiçbir hususiyeti yok mudur?" diye sordum.
"Çekil!" ve hiçbirisi çekilmedi…
"Çilehaneye gidelim" dedi.
"Çok gülmenin arkası ağlamaktır!" gibi sözler sarsılmaz kanaatler halinde ruhuna yerleşmişti.
"Ömer, neyin var?" diye sordular.
"Ötekini de dinleyelim…" dedi ve başıyla sarışın genci gösterdi.
"Öyle…" dedi.
"Ülen kocakarı" diyordu.
"İki seneliğimi birden alsam iyi olur emme!" diye şüpheli bir tavırla başını salladı.
"İmamköyü'nü ben soydum!" demek kolay…
"İnsan altı ayda ne görür, ne öğrenir ki?" diye zihninden geçirdi…
"İstanbul savcılığına teslim edilmek üzere jandarmaya teslimi" deniliyordu.
"İstanbul’u nasıl buluyorsunuz?" gibi ağırbaşlı sualler soruyordu.
"İstemem!" diyecektim, fakat karşımdakinin dimdik bana çevrilen bakışlarını fark edince elimi uzattım.
"İyiyim kardeşim!" dedikten sonra hemen ortalıktan kayboluyordu.
"İzmir'e mi?" diye sordu.
"İçime dert olacak da…" diye başlayarak birçok şeyler söyledi.
"İşin rast gidiyor efendi!" dedi.
"İşte insanların hali böyledir!" demek isteyen manalı baş sallamaları ile ikide bir içini çekiyordu.
"İşte" dedi, "ölürken senden bunu isteyeceğim."
"Şayanı ayret!" diye kafasını sallıyor…
"Şimdi hatırlıyorum!" diyordu.
"Şimdi menfaat dünyası, karşılıksız arkadaşlık yok!" diyorlar ama, ben bu fikirde değilim.
"Şimdi nasıl çalışabileceksiniz?" diyebildi.
"Şunu okur musunuz?" dedi, "Seyit'ten geliyor!"
"Şuraya oturuverin canım!" diyerek yatağın ayakucunu gösterdi.
'Ah, Emine!' demiş, 'Beni boş yere yaktın.'
'Bir şu taş düşse!' diyordum.
'Bu akşam geçti, başka bir akşam inşallah!' dedim.
'Duydunuz mu? Haşan beni çığırıyor!' demiş.
'Emine!' demiş, 'Bana ettiğin zulümdür!
'Emine, zalim anana babana uyup beni çok ağır sınadın!
'Geri dönersem sağ dönmeyeceğim!' deyip yürümüş.
'Haşan!' demiş, 'Anamla, babamla danıştım; onlar da emmilerimle danıştılar.
'Haşan' demiş, 'yüreğimi deldin!'
'Ne zahmet ettin, yörük kızı!' demiş, ama Emine cevap vermeden gülüp yürümüş.
'Ver çuvalı ben gideyim' demiş.
'Ülen Bekir, bunu da çaktın!' diye içimden söyledim.
-Söyleyin bakalım, şimdi aklınız yattı mı?
A canım, ben de vakit bıraktım mı ya?
A kız sen de bunda yalan söyledin.
A kız senin bir gecelik işin var.
A, Macide, bak unutuyordum.
A, evet.
Aaa!, sen burada araba mı satıyorsun?
Aaa, imkânı yok.
Aaaa!
Aaah!
Aah!
Aah…
Aba vakti aba, yaba vakti yaba alan yanılmaz.
Aba vakti yaba, yaba vakti aba.
Abajurun kırmızı ışığı vurunca Ömer’in gözleri birkaç kere kapanıp açıldı.
Abajurun ışığı kirpiklerinin ucunu kırmızıya boyuyor, dudakları zaman zaman ürperir gibi kımıldıyordu.
Abanın kadri yağmurda bilinir.
Abartmaya gerek yok.
Abartıyor.
Abartıyorsun.
Abdal abdalın ne umduğunu, ne bulduğunu ister.
Abdal ata binince bey oldum sanır, şalgam aşa girince yağ oldum sanır.
Abdal ata binmiş bey oldum sanmış.
Abdal düğünden, çocuk oyundan usanmaz.
Abdala "kar yağıyor" demişler, "titremeye hazırım" demiş.
Abdala malum olur.
Abdalın arkadaşlığı yol görününceye kadardır.
Abdalın dostluğu köy görününceye kadar.
Abdalın karnı doyunca gözü pabucundadır.
Abdalın yağı çok olursa gah borusuna çalar, gah gerisine.
Abdestsiz sofuya namaz dayanmaz.
Abdullah Efe tam buraya geldiği zaman: - Kıpırdanma efe, dur!
Abdullah Efe, bu sözleri bir türlü gururuna yedirememişti.
Abi!
Abi.
Abim.
Abla!
Abla?
Ablanız gençtir…
Ablanız olabilirim!
Abone isim soy isim rica edebilir miyim?
Abone olacağım
Aboneye ait telefon numarası rica edebilir miyim?
Aca dokuz yorgan örtmüşler, yine uyuyamamış.
Acaba Beria bunların farkında mıydı?
Acaba Edremit'e dönsem de bizim koca sakallı İsmail Baba'yı beklesem mi?
Acaba Prenses Hazretlerinin…
Acaba Raif efendi hakikaten basit ve içerisi bomboş bir adam değil miydi?
Acaba arkamıza adam koydular mı?
Acaba atlar mıyım?
Acaba ben dans edebilecek miyim?
Acaba bende anormal bir taraf mı var, dedim.
Acaba beni birine mi benzetti, dedim.
Acaba ben…
Acaba bu akşam da yanlış mı görmüştüm?
Acaba bu geminin sahibi ne milletten?
Acaba bu kadar lafı söyleyebilmek için mi.
Acaba bu yol asfalt olsa şehrimizi sık sık şereflendirir misiniz?
Acaba bunlar neden yaşıyorlar?
Acaba candarmaların dayağı mı daha kötü idi, şoförün dayağı mı?
Acaba daha neler var, diye merak ediyor ve gayet çok konuşuyorduk.
Acaba erken mi, diye kendi kendime soruyordum.
Acaba hakikaten böyle miydi?
Acaba hakikaten gelecek miydi?
Acaba her zaman böyle yanına birini alarak mı gelirdi?
Acaba kaçırdılar mı?
Acaba kendimi kapıp koyuversem mi?
Acaba küçük prensesimizi sabahın bu vaktinde tatlı uykusuından uyandıran gürültüyü hangi münasebetsiz yaptı?
Acaba ne zaman uyandı?
Acaba neden?
Acaba o muydu?
Acaba o…
Acaba rüyalarımdan birinde mi gördüm?
Acaba sarhoşluk insanın bütün hislerini öldürüyor mu?
Acaba sen…
Acaba sokağa atarlar mı ki?
Acaba uyandı mı?
Acaba Çakıcı da diğerleri gibi mi olacaktı?
Acaba şu anda o ne düşünüyor?
Acaba, dedim, birisini öldürsem benimle bu kadar meşgul olurlar mı?
Acaba...
Acaba: "Neler yaptın?" mı diyecekti?
Acaba?
Acar tazı çullu da belli olur, çulsuz da.
Acayip bir şey.
Acayip insanlar göreceksiniz.
Acayip.
Acele adımlar atıyordu.
Acele bir işi çıkmış ve bir yere gitmiş olabilirdi.
Acele bir senet yazdı, İbrahim'e parmak bastırdı.
Acele edelim.
Acele eder misin?
Acele edin lütfen.
Acele edin!
Acele edin, acele edin!
Acele edin.
Acele et lütfen.
Acele et o zaman.
Acele et!
Acele et.
Acele etme.
Acele etmelisin.
Acele etmelisiniz.
Acele etmeliyim.
Acele etmeliyiz.
Acele etmemiz gerek.
Acele etmeyin, dostum dedi.
Acele etmeyin.
Acele etsene!
Acele giden ecele gider.
Acele ile gözü çektim.
Acele ile hesap görerek dışarı fırlarken, garsonlar durup bana bakıyorlardı.
Acele ile menzil alınmaz.
Acele işe şeytan karışır.
Acele tıraş parasını vererek sokağa fırladım, içimde tuhaf bir utanma vardı.
Acele ve sert adımlar atıyordu.
Acele yürüyen yolda kalır.
Aceleci sinek süte düşer.
Acelem var.
Acelem vardı.
Acelem yok.
Acelemiz yok.
Acelen ne?
Aceleye gerek yok.
Acemi katır kapı önünde yük indirir.
Acemi marangozun talaşı tahtasından çok olur.
Acemi nalbant gibi kâh nalına vurur, kâh mıhına.
Acemilik etmeye gelmezdi.
Acentadan öğrendim, Osman Yiğit'in portakalları avarya olmuş.
Acil bir durum var.
Acil bir durumdu.
Acil durum ne?
Acil durum nedir?
Acil durum var.
Acil durum!
Acil durum.
Acil durumlar için.
Acil durumunuz nedir?
Acil mi?
Acil olduğunu söyledi.
Acil olduğunu söylüyor.
Acilen.
Acı acı güldüğümü hissettim.
Acı acıyı bastırır, su sancıyı.
Acı acıyı keser, su sancıyı.
Acı bana.
Acı hakikatin tesiri, saadetindeki kadar büyük oldu.
Acı mı?
Acı patlıcanı kırağı çalmaz.
Acı söz insanı dininden çıkarır, tatlı söz yılanı deliğinden çıkarır.
Acı verici.
Acı veriyor.
Acı yok.
Acı çekiyor.
Acı çekiyorsun.
Acı çekiyorum.
Acıkan doymam, susayan kanmam sanır.
Acıkan ne olsa yer, acıyan ne olsa söyler.
Acıkan var mı?
Acıkan yanağından, susayan dudağından belli olur.
Acıklı başta akıl olmaz.
Acıkmaya başladım.
Acıkmış kudurmuştan beterdir.
Acıkmış olmalısın.
Acıkmış.
Acıkmıştım.
Acıktık.
Acıktım.
Acıktın mı?
Acıktınız mı?
Acımayacak.
Acımıyor mu?
Acımış olmalı.
Acınası.
Acındırırsan arsız, acıktırırsan hırsız olur.
Acını anlıyorum.
Acıtmayacak.
Acıtıyor mu?
Acıtıyor!
Acıyacak mı?
Acıyan uyumuş, acıkan uyumamış.
Acıyan çok, ama ekmek veren yok.
Acıyor mu?
Acıyor!
Acıyor.
Ada bana, adayım sana.
Ada mı?
Adaaam sen de!
Adaaam sen de, işte aç kaldığım yok.
Adalelerimde yorgunluk ve başımda ağrı…
Adalet fitil gibi oldu ve Sahir Süha bir kenarda sızdı.
Adalet istiyorum.
Adalet mi?
Adalet sisteminde cinsellik üzerine işlenen suçlar bilhassa çirkindir.
Adalet yerini buldu.
Adalet'in gerdanı açıktı.
Adam adam, pehlivan başka adam.
Adam adama gerek olmasa her biri bir dağ başında olurdu.
Adam adama gerek olur,.
Adam adama yük değil, can gövdeye mülk değil.
Adam adamdan korkmaz, utanır.
Adam adamdır, olmasa da pulu; eşek eşektir, olmasa da çulu.
Adam adamı bir kere aldatır.
Adam bu mu?
Adam deli.
Adam dolandırmaya mı çıktınız? Çok laf istemem.
Adam eliyle gayri muayyen bir kapıyı gösterdi ve geçti.
Adam eşeğinden, kadın döşeğinden belli olur.
Adam hacı mı olur ulaşmakla Mekke'ye, eşek derviş mi olur taş çekmekle tekkeye?
Adam iş başında belli olur.
Adam kim?
Adam kıtlığında keçiye Abdurrahman Çelebi derler.
Adam mı soyacağız?
Adam mı?
Adam ol.
Adam olacak çocuk bokundan belli olur.
Adam olana bir söz yeter.
Adam olmak için şu kadar sene hapis yatmak gerek, demiş; değil mi?
Adam omuzlarını silkti ve yeniden işine koyuldu.
Adam parayı yeleğinin cebine koyduktan sonra, çaresiz bir eda ile: "Yok çeyreğim, ne yapalım!"
Adam sandık eşeği, altına serdik döşeği.
Adam sandım eşeği, alnıma çarptı daşşağı!
Adam sen de, söyleyip de ne olacak sanki?
Adam sen de, yarıda bırakır otururum!
Adam temiz.
Adam yanıla yanıla, pehlivan yenile yenile.
Adam yenilmekle marifetli olur, yanılmakla alim.
Adam yürüyüşünü köpeğinkine uydurmuştur.
Adam çok iyi.
Adam öldü.
Adam öldürmek ve mahkemeye düşmek bende değişmez bir fikir oldu.
Adam öldürünce bunların gözünde yükselmişti…
Adam ölü.
Adam.
Adam?
Adama bak.
Adamak kolay, ödemek güçtür.
Adamakla mal mı tükenir?
Adamakla mal tükenmez.
Adamakıllı akşam olmuştu.
Adamakıllı birbirlerine sokulmuşlardı.
Adamakıllı deli.
Adamakıllı heyecanlanmış ve bu yüzden nefesi daha çok daralmaya başlamıştı.
Adamakıllı kemale geldiği görülen bostanlar ve fasulyeler toplanmamıştı.
Adamakıllı lakırdıya dalmışlardı.
Adamakıllı sarhoş olmaya başlayan Profesör, kirpiksiz gözlerini büzerek baktı.
Adamakıllı sarhoştu.
Adamakıllı seyrekleşmiş olan beyaz saçları kafasının çatlak ve lekeli derisine yapışmıştı.
Adamakıllı yaz başlamış olduğu için, herkes terlemişti.
Adamakıllı yaz havasını hatırlatan bir günün sonunda gene Ömer’le buluştular.
Adamcağız bu yol meselesini kendine iş edindi.
Adamcağız kaç defa sordu da!
Adamdan yine yüz bulamayınca bıçağa sarılmış.
Adamların nerede?
Adamı duydun.
Adamı duydunuz!
Adamı tanıyor musun?
Adamım!
Adamım.
Adamımsın.
Adamımız bu mu?
Adamımız bu.
Adamın ahmağı malını över.
Adamın gözünden sürmeyi çalarlar.
Adamın iyisi alışverişte belli olur.
Adamın iyisi iş başında belli olur.
Adamın karnını bir yardılar mı, yandı fıkara gayrı…
Adamın kötüsü olmaz, meğer züğürt ola.
Adamın yere bakanından, suyun sessiz akanından kork.
Adamın yiğitliği, dayısından belli olur!
Adana kaymakamlık değildir!
Adana mıydı?
Adaşım, ben o gece dinlediğim şeyleri öldükten sonra bile unutamam.
Adeta aile efradından biri gibi olmuştum ve ev halkı beni yabancı telakki etmiyordu.
Adeta başka birinin hayatından bahsediyormuş kadar kayıtsız...
Adeta başkasına ait hadiseleri hikâye ediyormuş kadar heyecansızdım.
Adeta birisine acır gibi bir hali vardı.
Adeta bu dünyada değilmiş gibiyim…
Adeta buraya özür dilemeye gelmiş vaziyetine düştüm.
Adeta ellerim titreyerek katalogu karıştırdım.
Adeta emreder gibi söylemişti ve yüzünün hakim tavrı, alnının buruşukları beni itaate sevk etti.
Adeta gününün yetmesini bekleyen bir mahpus gibiydim.
Adeta koşar gibi, hoplar gibi yürüyordunuz…
Adeta koşuyor ve geleni geçeni kendine baktırıyordu.
Adeta nefsime:
Adeta size musalLat oldum…
Adeta tüy gibi…
Adeta şirketle bankalar arasında irtibat memuru gibi bir şey…
Adi herif!
Adi herif.
Adi!
Adil bir anlaşma.
Adil değil!
Adil mi?
Adin ne?
Adları neydi?
Adrenalin.
Adres değişikliği yapıyorum taşıma işlemi yapabiliyor musunuz yoksa abonelik iptali mi yapmam gerekiyor
Adres nedir?
Adres var mı?
Adresi ne?
Adresi versem sorgulayabilir misiniz
Adresin ne?
Adresini ver.
Adreste altyapı yok gözüküyor
Adreste sorun yaşıyorum alt yapı icin
Adresteki benzer ilçeler aşağıda:
Adı buydu.
Adı da…
Adı ne demiştin?
Adı ne olacak?
Adı ne?
Adı nedir?
Adı neydi onun?
Adı neydi?
Adı çıkacağına canı çıksın.
Adı çıktı dokuza, inmez sekize.
Adım at.
Adım mı?
Adım ne demiştin?
Adım çıkmış dokuza, inmez sekize.
Adımlanın daha hızlı atmaya çalışıyor, fakat ayakları birbirine dolaşıyordu.
Adımlarım birdenbire süratlendi, onlara yakın bulunan Nollendorf meydanının yolunu tuttum.
Adımlarını yavaşlatarak…
Adımlarını yavaşlattı.
Adımlarınıza dikkat edin.
Adımı biliyorsun.
Adımı nerden biliyorsun?
Adımı nereden bildin?
Adımı nereden biliyorsun?
Adımı söyle!
Adımına dikkat et.
Adın bu mu?
Adın ne asker?
Adın ne demiştin?
Adın ne evlat?
Adın ne senin evlat, nerelisin?
Adın ne senin?
Adın ne tatlım?
Adın ne?
Adın nedir?
Adın neydi?
Adın!
Adını biliyor musunuz?
Adını da söylemeyip, "sen selamımı diyiver, o bilir!"
Adını hatırlamıyorum.
Adını hatırlayamıyorum.
Adını hatırlıyor musun?
Adını ne koyacaksın?
Adını sen koy.
Adını söyle bana.
Adını söyle!
Adını söylemedi.
Adını unuttum.
Adınız lütfen?
Adınız ne?
Adınız nedir?
Adınız neydi?
Adınız?
Adınızı öğrenebilir miyim?
Af buyur?
Afalladım ve sordum:
Afedersin.
Afedersin?
Afedersiniz beyler.
Afedersiniz!
Afedersiniz.
Afedersiniz?
Aferin bana.
Aferin dostum.
Aferin evladım…
Aferin kızıma.
Aferin oğlum.
Aferin oğluma.
Aferin sana!
Aferin sana.
Aferin tatlım.
Aferin çocuklar.
Aferin!
Aferin, aferin.
Aferin.
Affedeceğini tahmin ediyorum.
Affedersin dostum.
Affedersin patron.
Affedersin tatlım.
Affedersin!
Affedersin, geciktim.
Affedersin.
Affedersin?
Affedersiniz bayan.
Affedersiniz beyefendi.
Affedersiniz beyler.
Affedersiniz efendim.
Affedersiniz çocuklar.
Affedersiniz!
Affedersiniz, efendim.
Affedersiniz, geciktim.
Affedersiniz, lütfen.
Affedersiniz.
Affedersiniz...
Affedersiniz?
Affedin.
Affediniz, sonuna geldim…
Affediniz.
Affediyorum.
Affet beni.
Affet.
Affettim.
Afiyet olsun!
Afiyet olsun.
Afrika mı?
Afrika…
Ah Kürşad, sen beni unutmayacaktın…
Ah Leyla, dinlemez ki!
Ah Maria, niçin seninle bir pencere kenarında oturup konuşamıyoruz?
Ah Yamaç, bunları hatırladıkça size adeta yeniden kızıyorum.
Ah alan onmaz.
Ah alan unmaz, ah yerde kalmaz.
Ah bebeğim
Ah birader, bir bilsen, okumaya başladı mı plak değiştirmeden altı saat söyler…
Ah canım.
Ah dostum.
Ah evet.
Ah o anan olacak karı…
Ah oğlum, kendine de hiç dikkat etmiyor…
Ah sağ kalaydı…
Ah yarabbi, o sizdiniz ha?
Ah yarabbi…
Ah!
Ah, Frau van Tiedemann, sizi Ankara'da görmek kimin aklına gelirdi?
Ah, Tanrım!
Ah, Tanrım.
Ah, ah…
Ah, aman Tanrım.
Ah, anladım.
Ah, ben hayvanları çok severim.
Ah, ben çok eğlendim, o kadar, o kadar eğlendim ki…
Ah, bilmiyorum.
Ah, bir bilsen.
Ah, boğuluyorum.
Ah, bu sahne bir bitse…
Ah, bu, dünyada gördüğüm şeylerin belki en korkuncudur.
Ah, bunlar da bir şey mi sanki!
Ah, dekolman ameliyatında bu neticelere varmış olmanızdan ne kadar sevinç duyduğumu tasavvur edemezsiniz.
Ah, doğru.
Ah, dün her şeyi öğrenmiş olmasaydım.
Ah, efendi, bilseniz ne kadar yanılıyormuşum.
Ah, elbette.
Ah, evet, evet.
Ah, evet.
Ah, ey peşinde koştuğum hakikat, nihayet seni yakalayacağım.
Ah, gerçekten mi?
Ah, güzel.
Ah, hadi ama.
Ah, harika!
Ah, hayat, hayat, lanet sana!
Ah, hayır.
Ah, iyi.
Ah, kahretsin!
Ah, merhaba.
Ah, ne güzel, ne güzel…
Ah, o kadar eğlendim ki!
Ah, o on beş günün hatırasını içimde nasıl bir yerde saklıyorum bilseniz…
Ah, pardon.
Ah, reis bey, sevmek, hele benim gibi sevmek berbat bir şeydir.
Ah, selam.
Ah, sen benim yüzümden buralara düştün. Bu mesuliyet beni mahvediyor! falan, hep sarhoş ağzı.
Ah, siz burada mısınız?
Ah, siz böyle yerlerin patronlarının ne demek olduğunu bir bilseniz!
Ah, tatlım.
Ah, teşekkürler.
Ah, yapma.
Ah, önemli değil.
Ah, öyle mi?
Ah, özür dilerim.
Ah, şey…
Ah.
Ah...
Aha!
Aha, dedim geliyor!
Ahali isterse padişahı tahttan indirir.
Ahali manasız ve fesattı.
Ahalisini gözden geçirdim…
Ahbap.
Ahbapların elebaşısı: "Yahu, sizin memleketin sırça köşkü nerede?" diye öğrenmek istemiş.
Ahbapların peşini bırakmamışlar.
Ahbapça bir selam ve temiz bir gülüş…
Ahenk yolunda.
Ahh!
Ahh.
Ahha, şimdi anlıyorum.
Ahhh!
Ahhh…
Ahir vaktinde kocamı hapishane köşelerinde öldürdünüz de ölüsünü bana mı kanırtacaksınız…
Ahlak sohbetleri.
Ahlatın iyisini ayılar yer.
Ahmak bir gurur gezdi tahtadan silahlarda.
Ahmak gelin yengeyi halayığı sanır.
Ahmak misafir ev sahibini ağırlar.
Ahmak!
Ahmağa yüz, abdala söz vermeye gelmez.
Ahmet
Ahmet Efe'nin...
Ahmet boynunu bükerek:
Ahmet heybetle tuttuğu silahına dayanmış olduğu halde sükûnetle cevap veriyordu.
Ahmet'i gördü.
Ahmet'in attığı şaşkın kurşun, Çakıcı'nın göğsünden ciğerlerini delerek geçmişti.
Ahmet'in, babasının intikamını almak için yola koyulduğu bu karanlık gecede.
Ah…
Aile kadınlarını çağırıp söyletmeye imkan yok.
Aile mi?
Aile yükü arttıkça benim hayatla alakam azalıyor, artması icap eden gayretim büsbütün yok oluyordu.
Aile önce gelir.
Ailem mi?
Ailem nerede?
Ailem var.
Ailem yok.
Ailem öldü.
Ailem!
Ailemden uzak dur.
Ailemize.
Ailemizin şerefine uygun bir yer bulursam girmemezlik eder miyim?
Ailen mi?
Ailen nasıl?
Ailen nerede?
Ailen.
Aileniz nerede?
Ailesi nerede?
Ailesi var mı?
Aileye hoş geldin.
Aile…
Ak akçe kara gün içindir.
Ak curun akmazsa kara curun kol gibi.
Ak göbek altında sırlı balım var.
Ak gömlekli hademe de beni kolumdan tuttuğu gibi dışarı attı…
Ak gömlekli hademeyi çağırdı: "At şu miskinleri dışarı!" dedi.
Ak göt geçit başında belli olur.
Ak gün ağartır, kara gün karartır.
Ak ile kara dere kenarında belli olur.
Ak koyun ak bacağından, kara koyun kara bacağından asılır.
Ak koyun kara koyun geçit başında belli olur.
Ak koyunu gören, içi dolu yağ sanır.
Ak koyunun kara kuzusu da olur.
Ak kuzular çayırlarda meleşir.
Ak köpeğe koyun diye sarılma.
Ak köpeğin pamuk pazarına zararı vardır.
Ak sakallı ihtiyar kederle baktı buna.
Ak sakallı ihtiyarın, sakallarından yaşlar akarak ağladığını görür gibi oldu.
Ak şeker, kara şeker, bir damar soya çeker.
Akacak kan damarda durmaz.
Akademi'ye yayıldı, hatta bazı çabuk tesirler göstermekte de gecikmedi.
Akan su yosun tutmaz.
Akan su, pis tutmaz.
Akan çay her zaman kütük getirmez.
Akara kokara bakma, çuvala girene bak.
Akarsu pislik tutmaz.
Akarsu çukurunu kendi kazar.
Akarsuya inanma, eloğluna dayanma.
Akarı, kokarını geçer derler!
Akbabalar.
Akdeniz seferine çıkan gemilerin tayfaları uğradıkları limanlardan ucuz ucuz portakal alır getirirlerdi.
Akisler çalkalanır yosunlu sahillerde...
Akla gelmeyen başa gelir.
Aklı başına geldiği zaman sahne, polisler, candarmalarla dolmuştu…
Aklı başında adamlarla hiçbir iş görülmez.
Aklı başında değil.
Aklım almıyor bunları Fadime…
Aklım almıyor.
Aklım başımda değil…
Aklım karıştı.
Aklıma başka bir şey gelmiyor.
Aklıma başka herhangi bir ihtimal gelmediği için çok açık ve samimi davranmaktan da çekinmiyordum.
Aklıma bir fikir geldi.
Aklıma geldi.
Aklıma geldikçe gözlerim yaşarıyordu.
Aklıma gelmiyor.
Aklıma gelmişken…
Aklıma hiçbir şey gelmiyor.
Aklımca bundan istifade etmek isteyerek.
Aklımca nükte yapmak istedim.
Aklımda tutacağım.
Aklımdan derhal bir sual geçti.
Aklımdan derhal iki lirayı eline sıkıştırarak oradan kaçmak geçti.
Aklımdan geçmedi değil.
Aklımdan çıkmış.
Aklımı kaybediyorum.
Aklımı okudun.
Aklımız çok ilerisine ermez.
Aklımız, şu sabahtan akşama kadar avaz avaz bağıran bülbülden herhalde üstündür.
Aklın alıyor mu?
Aklın nerede?
Aklın neredeydi?
Aklın yattı mı?
Aklına bile getirme.
Aklına bir kötülük gelmesin ama, senin yaptığın doğru değil.
Aklına geleni işleme, her ağacı taşlama.
Aklında bir şey mi var?
Aklında ne var?
Aklından bile geçirme.
Aklından geçen ne?
Aklından ne geçiyor?
Aklından ne geçiyordu ki?
Aklından ne geçiyordu?
Aklından neler geçiyordu?
Aklından: "Burada olsa beni görürdü herhalde!" diye geçirdi.
Aklını başına topla!
Aklını kaçırdı.
Aklını kaçırmışsın sen.
Aklını kaçırmışsın!
Aklını kullan.
Aklını mı kaybettin?
Aklını mı kaçırdın sen?
Aklını mı kaçırdın?
Aklını mı yitirdin?
Aklınız eriyor mu sizin buna?
Aklınızda bulunsun.
Aklınızda ne var?
Aklınızdan ne geçiyor?
Aklınızı mı kaçırdınız siz?
Akmasa da damlar.
Akması tel tel ince saç, Düştüğü yerde üç kulaç.
Akraba mısınız?
Akrabanın akrabaya akrep etmez ettiğini.
Akranıyla konuşmayanın sesi, semadan gelir.
Akrep!
Aksak eşekle yüksek dağa çıkılmaz.
Aksaray'a!
Aksi halde…
Aksi takdirde…
Aktan kara kalktı mı.
Aktarıyorum.
Akça akça kazanır; fakir yol teper.
Akça akıl öğretir, don yürüyüş.
Akçanın iyisi kesede duran, bahçanın iyisi eve yakın olan.
Akçay iskelesinin önünde duran kayıklar, ağaçların arasındaki seyrek binalar iğne topuzu kadar ufaktı.
Akçe bulsam, çıkı yok.
Akı karası geçitte belli olur.
Akıl adama sermaye.
Akıl akıldan üstündür.
Akıl akıldan, don yağı pekmezden olur.
Akıl almaz.
Akıl itibariyle herkesten üstün olduğuna kanaat etmiştir…
Akıl için tarik birdir.
Akıl kazanına şans kepçesi gerek.
Akıl olmayınca ne yapsın sakal?
Akıl ortak ortak, mal ortağı kaypak.
Akıl para ile satılmaz.
Akıl yaşta değil baştadır.
Akıl yiğide sermayedir.
Akıl, akıldan üstündür.
Akılları pazara çıkarmışlar, herkes yine kendi aklını almış.
Akıllı adam bildiğini söylemez; salak adam söylediğini bilmez.
Akıllı adam kendi işini kendisi görendir.
Akıllı bilgi bilir; kurnaz ortamı bilir.
Akıllı bir kez aldanır.
Akıllı deliye söyletirmiş!
Akıllı düşman, akılsız dosttan hayırlıdır.
Akıllı düşmandan değil; salak dosttan kork.
Akıllı düşünene kadar, deli kızını everir!
Akıllı düşünene kadar, deli oğlunu evermiş, torunu olmuş.
Akıllı düşününceye kadar deli oğlunu everir.
Akıllı görgüyü görgüsüzden öğrenir.
Akıllı her an çalışır, salak gün gelir çalışır.
Akıllı köprü arayıncaya dek deli suyu geçer.
Akıllı mı?
Akıllı olan katar katar yer, akılsız olan satar satar yer.
Akıllı olsa her sakallı kişi, sakallılara danışırlardı her işi.
Akıllı sohbetinden salak gülmesinden anlaşılır.
Akıllı sözünü aptala söyletir.
Akıllı sır saklar; aptal sır verir.
Akıllı tez kocar.
Akıllı, söylemeden düşünür, akılsız düşünmeden söyler.
Akıllıca.
Akıllıları da deli edebilirsin…
Akıllısın.
Akılsız başın cezasını ayaklar çeker.
Akılsız iti yol kocatır.
Akılsız kafanın, ayak çeker zahmetini…
Akılsız köpeği yol kocatır.
Akılsızın şaşkını beyaz giyer kış günü.
Akılı olmayana neylesin sakal, kayışı tarladan götürür çakal.
Akıntıya kürek çekilmez.
Akıntıya kürek çekme, kurak yere ekin ekme.
Akışına bırak.
Akşam da Buldan'a gitmiş.
Akşam gelen misafirin, yiyeceği bulgur sıkısı, yatacağı ahır sekisi.
Akşam iyice çökmüştü. Bir şey seçemiyordum.
Akşam işten çıkar çıkmaz eve döndüm.
Akşam oldu.
Akşam olmaya başlamıştı.
Akşam olmaya başlamıştı. Köye yaklaşınca ortalığı büsbütün bir kızıllık kapladı.
Akşam olur demir kapı kitlenir.
Akşam serinliği basınca koridorda üşüyen jandarmalar da iskemlelerini alıp içeri giriyorlardı.
Akşam siz de vardınız…
Akşam treni saat dört buçukta geldiği için yazın ortalık kararmadan köye dönebiliyordu.
Akşam yaklaştığı için aşağıdan doğru derenin uğultusu daha çok duyuluyordu.
Akşam yemeklerinde sofra başında tıkınan kalabalık, oldukça renkliydi.
Akşam yemeği hazır.
Akşam yemeği mi?
Akşam yemeğinde bir misafir bulunduğu zaman kardeşlerinin veya Nurettin beyin:
Akşam yemeğinde bir misafir olduğu zaman…
Akşam yemeğinde görüşürüz.
Akşam yemeğinde ne yiyeceğiz?
Akşam yemeğini beraber yiyelim dedim…
Akşam üzeriydi ve kadınlar daha çok birbirlerine benzemeye başlamışlardı.
Akşam, caddelerin kalabalık zamanında, köşe başına bir kadınla bir çocuk gelirdi.
Akşama doğru her şey eski haline gelmişti.
Akşama doğru lafları daha derinleştirdiler…
Akşama doğru Çakırcalı Mehmet buralarda dolaşmaya başlamıştı.
Akşama görüşürüz.
Akşama kadar birkaç hastane dolaştı ve her birinin kapısından daha yorgun, daha ümitsiz ayrıldı.
Akşama kadar bu köşede bekledi.
Akşama kadar iş göremedik, bir içeri, bir dışarı dolaştık.
Akşama kadar ne yapacaktım?
Akşama karşı gitme, tana karşı yatma.
Akşama kuvvetli bir yaz sağanağı gelmesi çok mümkündü.
Akşama sabaha birkaç memur, pazardan pazara birkaç köylü…
Akşamacak bekledik…
Akşamdan sonra gelene ya lepe, ya sopa!
Akşamki düşünceleri, hayata karşı bıkkınlığı ve çaresizliği uçup gitmişti.
Akşamki hislerinden ancak büyük bir korku kalmıştı.
Akşamları ateşi yükseldiği halde Süleyman Efendi de onlara laf yetiştirmekten geri kalmıyordu.
Akşamları köyün yanı başındaki sırta çıkarak uzakta tozlara bulanıp uzanan yolu seyrediyorum.
Akşamları yalnız, ağır ağır dolaşır, önüne bakar, konuşmaz.
Akşamüzeri Maria'yı hemen seyahate hazır bir şekilde görünce adamakıllı şaşırdım.
Akşamüzeri dönerken, yolun ilerisinde, çıplak bir taşın üzerinde bir sürü serçe gördüm.
Akşamüzeri evine uğradığım zaman kapıyı karısı Mihriye hanım açtı.
Akşamüzeri hapishaneye bir sürü adam getirdiler.
Akşamüzeri kenar mahallelerden birinde karşılaştık.
Akşamüzeri ve ufak ufak gruplar halinde arka kapıdan geldik.
Akşamüzerleri güzel bir yemek, bazan sinema…
Akşamın hayrından sabahın şerri iyidir.
Akşamın işine gündüz gülermiş…
Akşamın loşluğu içinde topraktan, çiçeklerin arasından fırlayıp büyüyüvermiş bir mahluk gibiydi.
Al anne.
Al bak.
Al bakalım Bekir Efe, sar bir cıgara!
Al bakalım evlat.
Al bakalım tatlım.
Al bakalım!
Al bakalım.
Al bir tane.
Al bunu!
Al bunu.
Al dostum.
Al elmaya taş atan çok olur.
Al giyen aldanmaz.
Al gömlek gizlenemez.
Al gününde al; ver gününde ver.
Al hadi.
Al ile arslan tutulur, güç ile sıçan tutulmaz.
Al istersen adresini vereyim.
Al işte.
Al kaşağıyı gir ahıra, yarası olan gocunur.
Al kızım, Feride, kardeşlerin nasıl? Validen iyi mi?
Al malın iyisini, çekme kaygısını.
Al onları.
Al onu!
Al onu.
Al paranı da bir ebeye git!
Al sana!
Al tatlım.
Al ve git.
Al yakışırken, el bakışırken.
Al öyleyse senin olsun.
Al öyleyse.
Al üç buçuk kuruş maaşını, otur bir köşede…
Al şu parayı.
Al şunları.
Al şunu!
Al şunu.
Al şunun kanını!
Al!
Al, ve çabuk öğren."
Al.
Ala bakan iki bakar.
Ala keçi her vakit püsküllü oğlak doğurmaz.
Alabilir misin?
Alabilir miyim?
Alabilirim.
Alabilirsiniz.
Alacak mısın?
Alacak.
Alacakaranlık bastırdığı için sokaklarda kimse kalmamıştı.
Alacakaranlık gittikçe artıyordu.
Alacakaranlıkta kaldığı için bir şey göremedim.
Alacakaranlıkta köyden çıkarak ormana doğru yürüdüler.
Alacakaranlıkta terden parlayan yüzü de daha pek çocuktu.
Alacakla verecek ödenmez.
Alacağım olsun da alakargada olsun.
Alacağın bir iğne, çeliğin okkasını orantıya vurursun.
Alacağını alamayan, vereceğini veremez!
Alacağız!
Alafranga bizim ruhumuza uygun değildir, kuru gürültüdür!
Alaka ile değil…
Alakadarları birkaç kişiden ibaret olan kantolar oynandı.
Alakamın sahi olup olmadığını araştırır gibiydi.
Alakası yok.
Alakasız.
Alalım.
Alanı boşaltın.
Alarm yok.
Alarm!
Alay etmekten başka bir şeye yaramaz…
Alay geçtikten sonra evime gittim.
Alaycı gözlerini üstümde gezdirdi. Bir şey söylemedi.
Alayım.
Ala…
Albay!
Albay.
Albayım!
Albümün bu yaprağını ayrıca sattıkları için hemen alarak odama döndüm.
Aldatmasına da cemiyetin henüz kıramadığımız kayıtları ile hayvani insiyaklarımız müsaade etmez…
Aldık!
Aldıkları parasını geriye verdikten sonra, onun birkaç misli daha da para verdiler.
Aldım bile.
Aldım işte…
Aldım kızınızı, görmeyeyim yüzünüzü!
Aldım!
Aldım.
Aldın mı?
Aldın.
Aldınız mı?
Aldırma Osman!
Aldırma.
Aldırmadı…
Aldırmanız lazım.
Aldırmayın.
Aldırmazsınız.
Aldığı maaşla ay başını pek zor bulanlardandı.
Aldığım kırk lira ile hepsini geçindirmeme imkân yoktu.
Alem adamdır o da yahu!
Aleme cellat lazım; senin olman ne lazım?
Alemin on parmağında on kara…
Alerji.
Alerjim var.
Alet işler el övünür, talih işler kul övünür!
Alet işler, el övünür.
Alev, senelerden beri devam eden kırmızımtırak alev artık yoktu.
Aleykümselam.
Ali Faik, gel sen de bir kahve iç.
Ali Fakı’yı arayıp lafı üstüne taratma!
Ali bir bana, bir de gözleriyle arayarak dostuma baktı.
Ali bir şey söylemek ister gibi birkaç kere yutkundu ve boynunu büktü.
Ali de bunun farkında idi.
Ali göğsünden kuvvetle fırlattığı sesi bu cenderenin arasından geçirebilmek için ter döküyordu.
Ali hiçbir şey anlamadan tasdik etti!
Ali'de hiç de feci bir halde bulunan bir insan tavrı yoktu.
Ali, beyaz demir iskemleye, ateş üstüne oturuyormuş gibi ilişti.
Alice!
Alim ile eyle ülfet, alırsın mertebe! Cahil ile etme sohbet, dönersin merkebe!
Alim unutmuş, kalem unutmamış.
Alim unutur, kalem unutmaz!
Aliye döndü geldi ama, perişandı.
Aliye sıtmayı bizim köyde almış.
Aliye'yi sırtlayıp kasabanın dışına getirdim, zeytinliklerden birinin altına, kırağılı otların üstüne bırakıverdim…
Aliye, Belediye doktoruna gitmiş, adam kadının yüzüne bir bakınca: "Kızım, ne buraya geldin?"
Alkol…
Alkış!
Alkışın tesiriyle bazı havaları tekrara mecbur oldu, nihayet "Yaşa!"
Allah Allah! dedim.
Allah Allah, buyursun!
Allah Allah…
Allah Allah… Çaydan da zarar geldiği görülmüş mü?
Allah allah… Amma da acayip memleket ha! diye söylenirlermiş.
Allah aptala eşeğini kaybettirir, sonra buldurup sevindirir.
Allah aşkına bana yazmak imkânını ver.
Allah aşkına!
Allah aşkına, şimdi yorgunum, biraz sonra!
Allah bakilere ömür versin!
Allah balmumu yakana balmumu, yağmumu yakana yağmumu verir.
Allah bağışlasın.
Allah belanı versin!
Allah belanızı versin!
Allah bereket versin, beş on kuruşları nasip olurdu.
Allah bilir ama kul da sezer.
Allah bilir ya, garip oğlan kurşundan değil, korkudan öldü.
Allah bilir ya, yürekten söylemedim.
Allah bilir…
Allah dağına göre kar verir.
Allah doktorları günahkar kullarını cezalandırmaya yollamış, ama günahsız kullarını da yüzüstü komamış!
Allah dokuzda verdiğini sekizde almaz.
Allah doğrunun yardımcısıdır.
Allah fukarayı sevindirmek isterse önce eşeğini yitirtir, sonra buldurur.
Allah göstermesin…
Allah gümüş kapıyı kaparsa altın kapıyı açar.
Allah inandırsın böyle… dedi.
Allah insanın aklını başından almasın, yoksa!
Allah isterse bir kulun işini, mermere geçirir dişini; istemezse işini, muhallebi yerken kırar dişini.
Allah için.
Allah kahredesi bir hayatımız var!
Allah kahretsin!
Allah kahretsin.
Allah kardeşi kardeş yaratmış, kesesini ayrı yaratmış.
Allah kulundan geçmez.
Allah kulunu kısmeti ile yaratır.
Allah mı?
Allah onu korusun.
Allah rahatlık versin, beyim sözüne sinirli bir tebüssümle mukabele ederdi.
Allah rahatlık versin.
Allah rahmet etsin, Hüsamettin'le görülecek bir hesabım yoktu, ama bu vukuat bana lazımdı.
Allah razı olsun, bizim köyün imamı duamızı okuyuverdi de bizi birleştirdi.
Allah razı olsun.
Allah sağ eli sol ele muhtaç etmesin.
Allah sağlık verirse, nikâhımızdan sonra…
Allah selamet versin küçükhanım, Allah selamet versin!
Allah seni seviyor.
Allah sevdiğine dert verir.
Allah son gürlüğü versin.
Allah uçamayan kuşa alçacık dal verir.
Allah var. Gam yok.
Allah vere de fazla sert olmasa! dedi.
Allah verince kimin oğlu, kimin kızı demez.
Allah verirse el getirir, sel getirir, yel getirir.
Allah versin…
Allah yardımcın olsun.
Allah yolu yolsuza düşürmesin
Allah yoluğumuza çocuğumuza acıyor herhalde…
Allah şaşırttı mı, dayıya hala dedirtirmiş.
Allah'a emanet ol.
Allah'tan korkmadan bir şeysi yok deyip savdılar!
Allah'tan umut kesilmez.
Allah'ım!
Allah'ın belası!
Allah'ın bildiği kuldan saklanamaz.
Allah'ın gündüzü kalmadı mı?
Allah'ın ondurmadığını; Peygamber sopa ile kovar.
Allah.
Allaha şükürler olsun!
Allahaısmarladık Fatma!
Allahaısmarladık.
Allahtan korkmadan paralarını yanına alıp gitti.
Allahtan korkmazlar.
Allahuekber!
Allahım, beni korkuttun.
Allahım, bu o.
Allahım, bu çok güzel.
Allahım, üzgünüm.
Allahım, şuna bak.
Allahın cezası!
Allahın emriymiş…
Allahın gündüzünü gözünüz görmüyor mu?
Allahın işine akıl ermez ki…
Allah’ın verdiği canı, sadece Allah alır!
Allah…
Allı yelek, pullu yelek, canfes neye gerek?
Allı yelek, pullu yelek; gömlek yok canfes neye gerek?
Allık sıra yâra karşı hükmeder.
Alma alı, sat yağızı, bin doruya, besle kırı.
Alma alı, satma kırı, ille doru, ille doru; yağızın da binde biri.
Alma el kızının ahını, gökten indirir şahini.
Alma mazlumun ahını, gökden indirir şahını.
Alma mazlumun ahını, çıkar aheste aheste.
Alma sarı, satma sarı, kapındaysa tutma sarı.
Alma soysuzun kızını, sürer anası izini.
Alma yetimin ahını! Çıkar aheste aheste.
Almadan vermek Allah'a mahsustur.
Almadan vermek, Allah'a mahsus.
Almadım.
Almadın mı?
Almadığın hayvanı kuyruğundan tutma.
Almak kolay ödemek zordur.
Almak mı?
Alman müzisyenlerden biri derhal: "Fena değil, fena değil…"
Alman mı?
Alman profesör şimdi etrafındakilerin itirazlarını apaçık bir memnunlukla tasdik ediyordu.
Alman seyyah biraz dinledikten sonra: "Sonbahar şarkısı!" dedi.
Alman.
Almanca biliyor musun?
Almanca bilmiyorum.
Almanca bir roman!
Almanca bir roman! demiş ve hemen çekmeceyi kapatmıştı.
Almanca.
Almanya'ya geleli bir sene olmak üzereydi.
Almanya'ya niçin geldiğimi unutmuş gibiydim.
Almanya'yı henüz pek tanımadığınız anlaşılıyor.
Almanya.
Almayayım, teşekkürler.
Almıyorum.
Alna yazılan başa gelir.
Alnına doğru dökülen dağınık saçları soluk yanaklarını gölgeliyordu.
Alnına güneş vurdukça terlerin parıldadığını o buradan görebiliyordu.
Alnına vurdu.
Alnında küçük küçük ter taneleri belirmişti.
Alnından birisi dürtmüş gibi durakladı.
Alnından yanaklarına doğru terler akıyor ve şakaklarındaki ayva tüylerini ıslatıyordu.
Alo
Alo?
Alo!
Alo, alo?
Alo, kimsiniz?
Alo.
Alo...
Alt yapınıza tanımlama yapılması halinde bağlantı sağlanabilir
Alt Yapı Sorgulamak İstiyorum
Alt Yapım Yok
Alt değirmen güçlü akar.
Alt dudaklarını kanatacak kadar ısırıyordu.
Alt dudağı bana doğru uzanıyor, ağzı.
Alt dudağı hafif hafif ürperiyordu.
Alt dudağının sol tarafını dişlerinin arasına alarak başıyla kısa bir hareket yaptı.
Alt kat sofasında yatan Fatma karanlıkta başını kaldırarak:
Alt katta.
Alt katımda yaşayan insanların yaptığı başvuru neden benim sürecimi etkiliyor onu anlayamadım
Alt komşumda var
Alt sorgulama
Alt tarafını okuyamadım.
Alt yapı için talep oluşturursunuz acil
Altmış altı.
Altmış beş.
Altmış bir.
Altmış dört.
Altmış iki.
Altmış sekiz.
Altmış yedi.
Altmış üç.
Altmış.
Altyazılar:
Altı
Altı ay mı?
Altı ay oldu.
Altı ay sonraydı, köye tahsildarlar geldi.
Altı ay sonraydı, köye üç tahsildarlar geldi.
Altı ay önce.
Altı aynalı dükkanı varmış.
Altı buçuk.
Altı dakika.
Altı lirayı bir denkleştirebilsem verir kurtulurdum ama, bu zamanda altı liranın yolu nerde?
Altı mı?
Altı olur, yedi olur, hep Allah'ın dediği olur.
Altı senedir bu hayat, bu cehennem hayatı devam ediyor.
Altı senedir de beraberiz…
Altı senedir koynuna girersin!
Altı yaşında.
Altı yaşındaki oğlunu oraya yolladı.
Altı yüz sahifelik roman…
Altı!
Altı.
Altıma işedim.
Altımdaki attan daha hızlı soluyarak doğruldum ve gözlerimi açtım.
Altın anahtar her kapıyı açar.
Altın anahtarlı gümüş kapılı.
Altın ateşte, insan mihnette belli olur.
Altın eli bıçak kesmez.
Altın eşik, ağaç eşiğe muhtaçtır.
Altın eşik, gümüş eşiğe muhtaç olur.
Altın kepeğe muhtaç.
Altın kılıç demir kapıyı açar.
Altın leğenin kan kusana ne faydası var?
Altın pas tutmaz, deli yas tutmaz.
Altın tasın, kan kusana faydası olmaz!
Altın yerde paslanmaz, taş yağmurdan ıslanmaz.
Altın yere düşmekle pul olmaz.
Altına bir iskemle sürdüler.
Altının değerini sarraf bilir.
Altının kıymetini sarraf bilir.
Alçacık eşeğe herkes biner.
Alçacık kıçı, sudan dimdik fırlayan yüksek burnu ile, daha çok, büyücek bir römorköre benziyordu.
Alçak at binmeye kolay, öksüz çocuk dövmeye kolay.
Alçak bir tavan gibi, ıslak yerlere yaklaşan bulutlarla, ufkun manzarası münasebetsiz ve çirkindi.
Alçak herif!
Alçak sesle konuş.
Alçak tavanlı oda, kapının önüne kadar, köyün bütün kadınlarıyla dolmuştu.
Alçak tavuk kendini ferik gösterir.
Alçak uçan yüce konar, yüce uçan alçak konar.
Alçak yer yiğidi hor gösterir.
Alçak yerde tepecik kendisini dağ sanır.
Alçak yerde yatma sel alır, yüksek yere yatma yel alır.
Alçak Çingene!
Alçakça severim.
Alçal!
Alıcılar şöyle bir sağrısını yoklamaya bile lüzum görmeden:
Alın bakalım.
Alın karıyı, geldiği yere götürün…
Alın teriyle kazanıp gönül rahatlığıyla yemeyi de gözlerine kestiremezlermiş, çünkü elleri işe yatkın değilmiş.
Alın şunu üstümden!
Alın.
Alındı.
Alınma.
Alınmayın.
Alır mısın?
Alırsın.
Alırım.
Alıyorum.
Alıyoruz.
Alış buna.
Alışkanlığı üzere başını bir daha salladı…
Alışkın olmayan götte don durmaz!
Alışkınım.
Alışmadık götte don durmaz.
Alışmış kudurmuştan beterdir.
Alışmış kursak, bulamacını ister.
Alışmış, kudurmuştan beterdir!
Alışsan iyi olur.
Alıştım artık.
Alıştım.
Alışveriş listesi yaptım.
Alışveriş mi?
Alışverişe.
Ama
Ama Aliye'nin sıtması tepti.
Ama Bağdat Alman müstemlekesi değil galiba!
Ama Berlin'de değil.
Ama Hasan'ın anası bakmış ki bu iş böyle sürüp gidesi değil…
Ama Yusuf'un dediğine bakılırsa pek halden anlarmış.
Ama acele et.
Ama adam ellisinden sonra rakıya vurdu.
Ama anlayamıyorum.
Ama aradan bu kadar aylar geçtikten sonra…
Ama artık biliyorum.
Ama artık bitti.
Ama artık değil.
Ama artık sus…
Ama artık yeter.
Ama artık çok geç.
Ama baba!
Ama babacığım, hiç insan torununun nüfus kağıdını alır mı?
Ama babasına neden haber vermiyorsun?
Ama bak!
Ama bak! Kendisine layık, soylu bir hayvan.
Ama bak.
Ama bana darılmayın…
Ama bana kazık oynamamak…
Ama bazen…
Ama belki bu daha iyiydi.
Ama ben biliyorum.
Ama ben bu candan ahbaplarımda teselli arayacak halde değildim.
Ama ben buradayım.
Ama ben dayanacağım.
Ama ben dağlıyım, bu çukur ovalarda kalamam.
Ama ben de ağzımı açıp bir of demedim.
Ama ben değilim.
Ama ben gittim…
Ama ben hiçbir vatandaşımın rahatsız edildiğini istemem, bırakın durduğu yerde dursun.
Ama ben istemiyorum.
Ama ben istiyorum.
Ama ben istiyorum…
Ama ben yapmadım.
Ama ben şaşırmamıştım.
Ama ben...
Ama beni dinle.
Ama beni dinlemedi.
Ama benim daha fazla şeyler söylememe meydan vermeden, Osman bir el işaretiyle sözümü kesti.
Ama benim var.
Ama benim…
Ama beyaz bir gemi, bir yat gelmiyor, gelmiyordu.
Ama bilirsin ki, benim yurdumdaki insanları bahtiyar görmekten başka hiçbir arzum yoktur.
Ama biliyor musun?
Ama biliyor musunuz?
Ama biliyorsun…
Ama biliyorum.
Ama bir derdim olmasaydı size kendimi tanıtmazdım.
Ama bir fikrim var.
Ama bir gün onlardan bunun acısını çıkardım.
Ama bir haftadır boğazından çorba da geçmez oldu diye devam etti.
Ama bir kere kırılmıştım.
Ama bir mahkumun celladına, bir koyunun kasabına gülümsemesi gibi bir şey…
Ama bir sorunumuz var.
Ama bir şartla.
Ama bir şartım var.
Ama bir şey var.
Ama bitti.
Ama biz felsefeyi bırakalım da, canın isterse, yılbaşı gecesi beraber bir yere gidelim.
Ama bize ne?
Ama bizim makine dairesinde bile ayakta durulmuyor…
Ama bu değil.
Ama bu doğru değil.
Ama bu düşüncelere dalmış halde gemiye yaklaşıp bayrağın İngiliz olduğunu görünce, biraz ümitleri kırıldı.
Ama bu farklı.
Ama bu günden sonra Osman birdenbire değişti.
Ama bu imkansız!
Ama bu imkânsız.
Ama bu nasıl olabilir?
Ama bu saçmalık.
Ama bu sefer…
Ama bu uzun zaman önceydi.
Ama bu önemli değil.
Ama bu üç sene evvelki gelişim.
Ama bu şekilde değil.
Ama bu, itiyadım olan muvazenesizliklerimin hayatımda gösteremediğim için yazılarımdaki tezahürlerinden ibarettir.
Ama bu...
Ama bugün değil.
Ama bugünkü haliyle on sekiz milyonu zor besliyor…
Ama buna yaşamak denir mi?
Ama bundan sonra da halleri tavırları bir değişiverdi.
Ama bundan sonra hakkımı isterim…
Ama bundan sonra her şey bitti.
Ama bundan şikayetçi değildirler; hatta canları sıkıldığının bile farkında değildirler.
Ama bunlar sizi alakadar etmez…
Ama bunu derken içi de kan ağlıyordu.
Ama bunu yapamam.
Ama bunu yapamazsın.
Ama bunu yapmayacağım.
Ama bunu zaten biliyorsun.
Ama bunun sebebi senin için yazdıklarımın yine sana benzeyen güzellikleriydi.
Ama bunun sürüp gitmesine lüzum yoktu.
Ama bunun önemi yok.
Ama burada değil.
Ama buradasın.
Ama buradayım.
Ama buradayız.
Ama burada…
Ama böyle değil.
Ama böyle kucak çocuğu olmaktan bir çıksın!
Ama böyle ufak farklar üzerinde fazla durulmadı.
Ama canavarların kıpkırmızı açılan ağızlarıyla iri dişlerini görünce koyunlar işin şakaya gelmeyeceğini anladılar.
Ama daha başlangıçta, bütün ümitleri suya düştü.
Ama dedim ya, derdi buymuş…
Ama dedim ya, zamanı var.
Ama dedin ki…
Ama dediğimiz gibi, yavaş yavaş koyunların aklı başına gelmeye başladı.
Ama değil.
Ama değilim.
Ama değiller.
Ama değilmiş.
Ama dikkatli ol.
Ama dikkatli olun.
Ama dinle.
Ama diyeceksin ki, o keyfinden adam vurmadı, canını kurtarmak için vurdu.
Ama doktor pek tehlikeli bulmuyordu.
Ama domuzun sıtması gelmedi…
Ama doğru değil.
Ama dur.
Ama dört beş yerde öbek öbek kalabalık gruplar vardı.
Ama efendim!
Ama endişelenme.
Ama endişelenmeyin.
Ama eğlendik değil mi?
Ama geceleri çınarın altında adamakıllı coşar, gözlerini kıza diker, üfler, üflerdi…
Ama gemi de yükünü aldı…
Ama gitmeliyim.
Ama gitti.
Ama gözlerinde çocuğundan bahseden her ananın gözündeki o biraz vahşi parıltı vardı.
Ama günün birinde baktım gebeyim.
Ama günün birinde bizim Kemal bir sürü arkadaşı ile beraber bara gelmez mi?
Ama günün birinde melikenin sarayının tam karşısında genç bir derviş peyda olmuş.
Ama güzel.
Ama haklı.
Ama haklıydın.
Ama halk bırakmamış, "Ne lazımsa verelim, kimselerin memleketinden aşağı kalmak istemeyiz!" diye direnmiş.
Ama halkın gözü yıldığı için elindeki ni avucundakini vermiş.
Ama hangi milliyetçilik?
Ama hayatta kalmayı, binlerce yıllık kadim geleneği sürdürmeyi başardılar.
Ama hayret ediyorum.
Ama hayır.
Ama hemen ameliyat olmalısınız.
Ama henüz değil.
Ama hepimiz Avrupa'da bulunduğumuz sıralarda müteaddit defalar bu ameliyat yaptık.
Ama hepimiz.
Ama hepsi bu değil.
Ama hepsi bu kadar.
Ama hepsi bu.
Ama her şey yoluna girecek.
Ama herkes aynı şeyi söylüyor, ziyaret günleri gelen ihtiyar anası bile...
Ama hiçbir şey olmadı.
Ama insaflı düşünürseniz onlar da mazurdurlar.
Ama insanın canı inanmak istiyor işte.
Ama istiyorum.
Ama iyi.
Ama işe yaradı.
Ama işe yaramıyor.
Ama işler değişti.
Ama işte o kadar.
Ama işte ortada bir gerçek vardı: Gemi, beyaz gemi, aylardan beri bekledikleri gemi karşıdaydı.
Ama karşımızda düşman olarak vazife aldıkları andan itibaren, onlar, iradelerinin dışında bir kuvvetin oyuncağıdırlar.
Ama keyfiniz isterse…
Ama keşke öyle olabilsem.
Ama kime olursa olsun…
Ama kimin umurunda?
Ama kimseye söyleme.
Ama korkma.
Ama koyunların keyfi yolunda değildi.
Ama kızım rahat etti.
Ama melike bu kısa cevapla yetinmemiş.
Ama nasıl olur?
Ama nasıl yaşayacağım!
Ama nasıl?
Ama nazariyatçıdır.
Ama ne bileyim, bir Cenabı Hakka malum.
Ama ne biliyor musun?
Ama ne de olsa biraz sesi kesildi.
Ama ne edersin, Aliye'nin dermanı onun elinde.
Ama ne için?
Ama ne oldu?
Ama ne olsa insan eğleniyordu.
Ama ne var biliyor musun?
Ama ne yaparsın?
Ama ne zaman?
Ama ne?
Ama neden şimdi?
Ama neden?
Ama nerede o eski…
Ama nerede?
Ama nereden tanıyorum, diye yine kendimi zorlamadım.
Ama neydi?
Ama neyleyim, senin de tatlı sözünle güler yüzün etti bunları…
Ama neyse, yirmi altı!
Ama niye?
Ama niçin beni kabahatli zannettiler?
Ama niçin?
Ama o burada değil.
Ama o iğneleri lüzumsuz yere vuruyor…
Ama oldu.
Ama olmalı.
Ama olmuyor.
Ama olsun, arkadaşlıkta fedakârlık lazımdır!
Ama olsun.
Ama onlar bundan şikayetçi görünmüyorlardı.
Ama onlar bundan şikayetçi yüz doksan beş görünmüyorlardı.
Ama onlara yaradı mı? Ne gezer!
Ama onların kendisine karşı muameleleri değişmemişti.
Ama onu seviyorum.
Ama onun ettiği hakareti kandan başka bir şey temizlemezdi.
Ama ortada ne Kemal var, ne bir şey.
Ama oğlum, kendini aldatma.
Ama o…
Ama ruhumuzu kamçılattırmamak elimizdedir.
Ama sahiden beyaz bir gemi İstanbul limanına girmeye tövbe etmiş gibiydi.
Ama sahiden bir erkek.
Ama sana bir şey söyleyeyim.
Ama sanmıyorum.
Ama sağ ol.
Ama sebebi var.
Ama sebep ne?
Ama sen bilirsin!
Ama sen biliyorsun.
Ama sen değil.
Ama sen değilsin.
Ama sen farklısın.
Ama sen pek bitkin duruyorsun!
Ama sen...
Ama senelerden beri eline aldığı yoktu.
Ama seni bilmeyecek, sana baba demeyecek.
Ama senin var.
Ama senin…
Ama siz de bu meraklılardan birisiniz…
Ama sorun değil.
Ama sorun yok.
Ama sırtımdaki siyah fanila?
Ama sırça köşkte oturanlarla onlara hizmet edenleri beslemek de halkın belini pek bükmüş.
Ama sırça köşktekiler arttıkça, halkta onları doyuracak takat kalmamış.
Ama tamam.
Ama teşekkür ederim.
Ama teşekkürler.
Ama umurumda değil.
Ama vilayet hastaneleri ve doktorları…
Ama yalnız bana…
Ama yalnız bir iki adım fazla yürüdü.
Ama yalnız ve kadından uzak kaldığım zamanlar…
Ama yanılıyor.
Ama yanılıyorlar.
Ama yanılıyorsun.
Ama yapmadı.
Ama yapmadım.
Ama yapmayacağım.
Ama yaptım.
Ama yardımına ihtiyacım var.
Ama yavaş yavaş bizim babadan kalma mallar da hovardalıkta eriyip gitmeye başladı.
Ama yeni bir şey değil.
Ama yeryüzünde, hiçbir şey, ne kadar uzun ömürlü olursa olsun, sonsuz değildir.
Ama yeterli değil.
Ama yine de…
Ama yüzü hep soluktu.
Ama çocukları da var.
Ama çok değil.
Ama çok geçti.
Ama çok incitme…
Ama çok sürmedi.
Ama öldü.
Ama önce…
Ama önemli değil.
Ama önemli.
Ama öyle bir hale geldim ki, çıldıracaktım.
Ama öyle değildi.
Ama öyle rastgele bir şey değil.
Ama öyle.
Ama öylesin.
Ama öyleyim.
Ama öğreneceğim.
Ama üzülme.
Ama şimdi buradayım.
Ama şimdi dargınız…
Ama şimdi inanıyorum…
Ama şimdi iyi.
Ama şimdi...
Ama şuna bak.
Ama, Amerikalı ise yaşadık…
Ama, ama…
Ama, dediğim gibi, Yusuf kendini çabuk topladı.
Ama, en şiddetli işkenceler asla bana yapılmamıştı.
Ama, göğüs cerrahisinde, Laparatomi'ye gelince herif herhangi bir asistanımız kadar muvaffak olamıyor.
Ama, işte netice meydanda.
Ama..
Ama...
Ama?
Amacım bu değildi.
Amacım…
Amacın ne senin?
Amacın nedir?
Amacın neydi?
Amacınız nedir?
Aman Allah'ım!
Aman Allah'ım.
Aman Allahım!
Aman Allahım, hayır!
Aman Allahım, reis bey!
Aman Allahım.
Aman Hoca, siz bilirsiniz, ben delibozuk bir kızım.
Aman Raif bey!
Aman Recep, bu iş böyle gitmez.
Aman Recep, kurbanın olalım, bu kahpeyi senden başkası sürüyemez…
Aman Süvari Bey…
Aman Tanrı'm!
Aman Tanrı'm.
Aman Tanrım!
Aman Tanrım, iyi misin?
Aman Tanrım, ne oldu?
Aman Tanrım.
Aman Tanrım...
Aman Yarabbi, bu kadın ne kadar azap çekiyordu.
Aman Yarabbi, ne zaman bitecek!
Aman Yarabbi, sizi ne kadar taciz ediyorum…
Aman Yusuf, etme Yusuf demeye vakit kalmadan çekti gitti.
Aman aslanım, benim öyle yağlı müşterilerden olmadığımı bilirsin!
Aman be!
Aman beyim!
Aman canım…
Aman dikkat.
Aman diyene kılıç kalkmaz.
Aman iki gözüm, tasavvur edemezsin herif ne kurt.
Aman ne güzel.
Aman ne iyi.
Aman ne önemli!
Aman neyse.
Aman oğlum o namluyu çevir.
Aman tanrım!
Aman tanrım.
Aman usta, bu modası geçmiş mallarla adam kandıramayız.
Aman yarabbi!
Aman yarabbi, insan deli olur…
Aman yarabbi, ne güzel gözlerin var senin…
Aman yarabbi, neler konuşmuyorlardı!
Aman yarabbi, seneler ne çabuk geçiyor!
Aman şoför kardeşim, buradan İzmir'e başka otomobil geçmez mi?
Aman!
Aman! Doktor mu bunlar…
Aman! diye bağırarak direksiyona sarıldım ve sola kırdım…
Aman, aman.
Aman, aramızı bozmayalım, güzel hatırınız içim alayım!
Aman, emmioğlu, ağzına aldığın lafa bak.
Aman, küçükhanım, nerede kaldınız?
Aman, merak etmesin, kızının üzüldüğü filan yok…
Aman, ocağına düştüm, uzun yol gideceğiz; insaf et!
Aman, orda berber Yusuf vardır, tanır mısın?
Aman, pek yandım…
Aman, sözlerimde anlamadığınız bir yer olursa hemen sorun!
Aman, tenha yerlere geldik.
Aman.
Aman...
Amanın Yarabbi!
Amanın doktor, Asiye aşağıda. Köye varmadan arabada ölür.
Amanın ne göreyim!
Amanın çocuklar…
Amanın çocuklar… Yürekler dayanır mı… Yandım!
Amanın!
Amanın, sarhoş olmuş, kan alırken kızın bir yanını kesmeye ola! diye aklımdan geçti.
Amanın, sen hastaymışsın ya!
Amanın.
Aması maması yok.
Aması ne?
Aması yok.
Amaç da bu.
Ambar benim üzerimde, defterler benim elimde…
Ambarın bütün mesuliyeti bende…
Ambulans nerede?
Ambulans yolda.
Ambulans çağırın!
Ambulans çağırıyorum.
Ambulans!
Amca!
Amca, baba yarısı.
Amca.
Amcam dayım herkesten aldım payım.
Ameleler bu sefer taşların düştüğü deliğe yaklaşmışlar, içeri doğru bakıyorlardı.
Ameleler geri fırladılar.
Amelenin çadırına doğru yürümeye başladık.
Amelenin çoğu açıkta yatıyor.
Ameliyat bir saate yakın sürdü, karının da canı kurtuldu.
Ameliyat bir saate yakın sürdü.
Ameliyat mı?
Ameliyat öğleden sonra yapılacaktı.
Ameliyat.
Ameliyattan beri on beş gün kadar geçmişti.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika mı?
Amerika ve İngiltere'deki gerici toplantı yerleri ise, bu komedi!
Amerika'ya hoş geldiniz.
Amerikalı mısınız?
Amerikalı!
Amerikalıyım.
Amerikan bezinden donuyla gömleğinin üstüne bir şey almayı bile düşünmeden, yalınayak, aşağıya, bahçeye atladı…
Amerikan halkı, vergi mükellefi ise, hiç de bu fikirde değildi.
Amerikan.
Amin!
Amin.
Amir.
Amiral?
Amirim!
Amma akşama doğru kız gelince sazını kucağına alıp boynunu büke büke çalardı.
Amma da yaman zeybek olmuşsun ha!
Amma da yaman zeybek oluvericen!
Amma senesine varmadan gebe komanın sırası mıydı?
Amına koyayım!
An beni bir kozla, o da çürük çıksın.
Ana besler hurmayla, eloğlu karşılar yarmayla.
Ana gezer, kız gezer, ala dana ev bozar.
Ana gezer, kız gezer; bu çeyizi kim düzer?
Ana gibi yar Bağdat gibi diyar olmaz.
Ana gibi yar olmaz, Bağdat gibi diyar olmaz.
Ana hakkı Tanrı hakkı.
Ana ile kız, helva ile koz.
Ana kızına taht kurar, kız bahtı kocadan arar.
Ana kızına taht kurmuş, baht kuramamış.
Ana nerede kaldın, elim kolum dondu, gayrı soğuk yüreğime varıyor!
Ana noktalarda asla değişmem.
Ana yılan, sözü yalan, karı çiçek, sözü gerçek.
Ana, dağarcığıma biraz yiyecek koy…
Ana, yürekten yana.
Ana?
Anacığım üşüyorum!
Anacığım üşüyorum! diye arkamdan bağırdıkça divaneye dönerdim.
Anacığım!
Anacığım, isteyerek vurmadım, yanlışlıkla oldu…
Anacığım…
Anadan olur daya, hamurdan olur maya.
Anadolu sahillerinin üzerinde birdenbire yükseliveren ay bu manzaraya daha esrarlı bir çehre verdi.
Anadolu'da işsizliğin doğurduğu yegane iş olan dedikodu, almış yürümüştü.
Anadolu'yu gezdik, dolaştık, her yerde paşa çocuğu gibi yaşadık.
Anafor malın kıymetini bilmediler, yok fiyatına elden çıkardılar.
Anafordan gümleriz vallahi!
Anaforu boldur.
Anahtar bende.
Anahtar doğruyadır.
Anahtar nerede?
Anahtar yok.
Anahtar.
Anahtarlar bende olduğu için arkasından gittim.
Anahtarlar mı?
Anahtarlar nerede?
Anahtarlar.
Anahtarları al!
Anahtarları bana ver.
Anahtarları ver.
Anahtarlarını ver.
Anahtarı al.
Anahtarı uzatıp, "al Emmioğlu, bu sende kalsın".
Anahtarı ver!
Anahtarı versene!
Anahtarın var mı?
Analı kuzu, kınalı kuzu.
Analık usta, yumağı ufak yapar; çocuklar usta, ekmeği çifte kapar.
Anam babam kesem, elimi soksam yesem.
Anam daha şuncağız çocukmuş…
Anama fenalık ettiler mi?
Anama nasıl haber iletsek.
Anamın adı! Ağzımın tadı!
Anamın öleceğini bilseydim kulağı dolu darıya satardım.
Anan da seni zor doğurmuştu ama, bak büyüdün de tosunlar gibi oldun.
Anan gibi saç büyüteceğine, baban gibi bıyık büyüt.
Anan güzel idi, hani yeri, baban zengin idi, hani evi.
Anan turp, baban şalgam, sen içinde gülbe şeker.
Anana acımıyor musun?
Ananı ana, babanı baba bileyim…
Ananın bahtı kızına.
Ananın bastığı yavru incinmez.
Ananın bastığı yerde yavru ölmez.
Ananın çıktığı dala kızı salıncak kurar.
Anaoğul bohçayı yeniden bağladılar.
Anası babası ardına düşmüşler, alıp kapamışlar.
Anası babası onu görünce her şeyleri anlamışlar.
Anası babası sormuşlar: 'Hasan'ı nerde bıraktın?'
Anası tarlada çalışamaz olduğundan beri, genç çobanın aklında hep böyle şeyler dolaşıyordu.
Anası ölen hanım olur, babası ölen bey olur.
Anası, kardeşleri onun eline bakıyorlar.
Anası: "Amanın kızım, neler oldu sana?" diye ağlayıp dövünmüş.
Anasına bak kızını al, astarına bak bezini al.
Anasına bak kızını al, kıyısına bak bezini al!
Anasını da düşünüyordu.
Anasını teskin etti.
Anayı kızdan ayıran para.
Anaç tavuğun bastığı cücük, ölmezmiş.
Ana… Anacığım… Ana! diye mırıldanmaya çalışıyordu.
Ancak akşam karanlığı çökmeye başladığı sırada gelinin köyüne yaklaştılar.
Ancak bu anda şaşkınlığımdan bir parça kurtuldum ve ayağa kalkmayı akıl ettim.
Ancak bu sözden sonra Ömer hatırladı ve cevap vermeyerek önüne baktı.
Ancak gece yarısı gelebilen köhne Ford'a binerken şoför:
Ancak gece yarısı olabilirdi.
Ancak herkesten yüksek şeyler yaratırsam beni seveceğini söylemişti.
Ancak kenefe gittiği zamanlar peşinden fırlar, apteshane aralığında sıkıştırıp üç beş lira alırım.
Ancak ne?
Ancak tahliye edilenlerin yaptıkları bu cömertlik bana onlarınkine benzer tatlı bir zevk veriyordu.
Ancak yarım metre kadar toprağın altında olan ceset, şiddetle kokuyordu.
Ancak yazın civar köylerden kara üzüm, kavun, karpuz getiren beş on köylü burasını canlandırırdı.
Ancak, yaratığın adı basit kalırken, itibarı kısa sürede oldukça karmaşık hale geldi.
Ancak...
Ani bir kararla tekrar hızlandı.
Aniden…
Ankara kara iklimine sahiptir.
Ankara'da ev derdi malum.
Ankara'da hususi bir hastane sahibi olan bir akrabamın yanında sığıntı gibi yaşıyordum.
Ankara'da olduğunuzu bilseydim muhakkak arardım.
Ankara'da pazarlarda, yollarda hiç görmedin mi?
Ankara'nın asfalt döşeli yollarına hiç benzemeyen bozuk kaldırımlı dar mahalleleri geçtim.
Ankara'nın çeşitli göz mütehassısları baktılar, İstanbul'dan profesörler geldiler.
Ankara'ya niçin geldiğinizi hâlâ söylemediniz!
Anladı mı?
Anladı.
Anladık, anladık.
Anladık.
Anladım ama!
Anladım efendim.
Anladım ki, artık onun gözünde de ben maceraperest bir serseri idim.
Anladım şimdi.
Anladım!
Anladım, anladım.
Anladım, evet.
Anladım, tamam.
Anladım.
Anladım...
Anladın işte.
Anladın mı beni?
Anladın mı, mefkuremiz namına lazım…
Anladın mı?
Anladın sen onu.
Anladın, değil mi?
Anladın?
Anladınız mı beni?
Anladınız mı?
Anladığımı sanmıyorum.
Anlam veremiyorum.
Anlamadan kullanılan mefhumlar bu birkaç satırda korkunç şekilde bir araya toplanmıştır.
Anlamadı.
Anlamadık diyelim de bir daha baştan mı anlatsın?
Anlamadım yârim bana küstü mü?
Anlamadım, ne?
Anlamadım.
Anlamadım?
Anlamadın mı?
Anlamadın.
Anlamadınız mı?
Anlamadığım bir şey var.
Anlamak istiyorum.
Anlamak mı?
Anlamalısın.
Anlamama yardım et.
Anlaman gerek.
Anlamanı beklemiyorum.
Anlamaya başlıyorum.
Anlamayacak ne var?
Anlamayarak baktı.
Anlamayarak bakıyordum.
Anlamazsın.
Anlamlı.
Anlamsız hareketler yapıyor bu da...
Anlamı ne?
Anlamını biliyor musun?
Anlamını biliyorum.
Anlamıyor musun?
Anlamıyor musunuz?
Anlamıyordum, bu adamları, bunları yapmaya sevk eden saikler nedir?
Anlamıyorsun.
Anlamıyorsunuz.
Anlamıyorum prensesim…
Anlamıyorum.
Anlamıştım zaten.
Anlamıştım.
Anlarsın ya.
Anlarsınız.
Anlat bakalım oğul ne oldu?
Anlat bakalım.
Anlat bana.
Anlat bize.
Anlat hadi.
Anlat onlara.
Anlat, asker!
Anlat.
Anlatabildim mi?
Anlatabiliyor muyum?
Anlatacak bir şey yok.
Anlatacak mısın?
Anlatacak pek bir şey yok.
Anlatacak çok şey var.
Anlatamadım işte…
Anlatamam.
Anlatayım mı?
Anlatmak istemiyorum.
Anlatmak ister misin?
Anlatmanız lazımdır nasıl oldu mesele…
Anlatması zor.
Anlatmaya devam et.
Anlatmayacağım.
Anlatsana bana hepsini!
Anlatsana!
Anlatsana.
Anlattı mı?
Anlattım ya.
Anlatın bakalım, pek lüzumlu bir şeyse belki biz de yaparız!
Anlatın bana.
Anlatın.
Anlatıyorum.
Anlayabiliyor musun?
Anlayabiliyorum.
Anlayacak bir şey yok.
Anlayacaklardır.
Anlayacaksın.
Anlayacağını biliyordum.
Anlayamadım efendim
Anlayamadım.
Anlayamadım?
Anlayamadın mı?
Anlayamadığım bir şey var.
Anlayamıyorum.
Anlayan, kıymetini bilen olmadıktan sonra…
Anlayana sivrisinek saz, anlamayana davul zurna az.
Anlayışın için teşekkür ederim.
Anlayışınız için teşekkürler.
Anlaşabiliriz.
Anlaşalım.
Anlaşamayacağımızı anlarsak veda eder ayrılırız…
Anlaşma bu.
Anlaşma buydu.
Anlaşma böyle değildi.
Anlaşma böyle.
Anlaşma falan yok.
Anlaşma mı?
Anlaşma yapmak istiyorum.
Anlaşma şu:
Anlaşma şöyle.
Anlaşmamız bu değildi.
Anlaşmamız buydu.
Anlaşmamız böyle.
Anlaşmamız var.
Anlaşmamız vardı.
Anlaşmamızda bu yoktu.
Anlaşmıştık.
Anlaştık mı?
Anlaştık sanıyordum.
Anlaştık öyleyse.
Anlaştık.
Anlaştığımızı sanıyordum.
AnlaşıIdı mı?
Anlaşılabilir.
Anlaşıldı efendim.
Anlaşıldı komutanım.
Anlaşıldı merkez.
Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı patron.
Anlaşıldı!
Anlaşıldı, anlaşıldı.
Anlaşıldı, efendim.
Anlaşıldı, tamam.
Anlaşıldı.
Anlaşılmasına imkan olmayan birtakım laflarla beni her zaman üzmek istersiniz…
Anlaşılmaz şeyler mırıldandı.
Anlaşılmıştır.
Anlaşılıyor.
Anliyor musun?
Anlıyor musun?
Anlıyor musunuz?
Anlıyor.
Anlıyordu ki yazılacak şeyler, güzel ve hakiki şeyler yalnız orada var…
Anlıyorsun ya?
Anlıyorum efendim.
Anlıyorum seni.
Anlıyorum!
Anlıyorum, anlıyorum…
Anlıyorum, tamam mı?
Anlıyorum.
Anlıyorum...
Anlıyoruz.
Anne
Anne burada.
Anne nerede?
Anne!
Anne, baba!
Anne, babam nerede?
Anne, ben geldim.
Anne, hayır!
Anne, kes şunu.
Anne, lütfen!
Anne, ne yapıyorsun?
Anne, neredesin?
Anne, orada mısın?
Anne, yardım et!
Anne, üzgünüm.
Anne.
Anne...
Anne?
Anneciğim!
Anneciğim, o benim mektep arkadaşım!"
Anneciğim.
Annelerinin yapraktan eteklerine sarılan küçük çocuklar bile susmuşlardı.
Annem Almandır.
Annem aradı.
Annem biraz mırın kırın ettikten sonra, açık bir asker arabasına yüklendik.
Annem burada mı?
Annem geldi.
Annem geliyor.
Annem görüşmek istemiyor; bu halleri yüzünden…
Annem haklı.
Annem haklıydı.
Annem haklıymış.
Annem hasta.
Annem hiçbir şeyin farkında değildi.
Annem mi?
Annem nasıl?
Annem nerede?
Annem söz verdi, içtin diye kavga etmeyecek…
Annem yalnız gelemiyor, sonra bağıramıyor da…
Annem öldü.
Annem, tabi olmaya, itaat etmeye alışmış olan kadınlığın adeta bir timsaliydi.
Annem.
Annem...
Annemdi.
Anneme ne oldu?
Anneme pek benziyor da…
Annemi arayacağım.
Annemi gördüm.
Annemi öldürdü.
Annemi.
Annemin ve bilhassa babamın bana sık sık söylediği şeydi.
Annemle beraber…
Annen aradı.
Annen arıyor.
Annen burada mı?
Annen burada olduğunu biliyor mu?
Annen geldi.
Annen geliyor.
Annen haklı.
Annen iyi mi?
Annen iyi.
Annen için üzüldüm.
Annen mi?
Annen nasıl?
Annen nerde?
Annen nerede?
Annen orada mı?
Annen yanında.
Annen öldü.
Annen.
Annene iyi bak.
Annene ne oldu?
Annene sor.
Annene söyledin mi?
Annene söyleme.
Anneni ara.
Anneni dinle.
Anneni gördün mü?
Anneniz nerede?
Anneniz öldü mü?
Annenizden mektup alıyor musunuz?
Annenle baban nerede?
Annesi Noel'i geçirmek için Prag civarındaki uzak akrabalarından birine gitmişti.
Annesi arkasından ağır ağır iki tarafa tutunarak indi.
Annesi mi?
Annesi nerede?
Annesi ve babası pek itiraz etmediler.
Annesi, Prag'a gitmeden evvel kızının kendisine sık sık bir Türk'ten bahsettiğini hatırlıyor.
Annesine çekmiş.
Annesiyim.
Annesiyle aram pek iyi değildi, fakat orada bunun üzerinde durmadık.
Annesiyle beraber Prag'dan döndükleri zaman yeni bir eve çıktıklarını yazmıştı.
Annesiyle beraber orada kalacaktı…
Annesiyle bir göz işaretinden sonra genç erkeğin kolundan çekti ve: "Hadi cicim, gidelim!" dedi.
Annesi…
Antalya için
Antibiyotik.
Antika.
Anzavur delikanlıyı yola getirmenin imkân dahiliğinde olmadığını anlamıştı.
Anzavur patırtısı, Çakıcı'yı zerre kadar endişeye düşürmemişti.
Anzavur'u Çakıcı’nın takibine gitmeye sevk eden iki sebep vardı.
Anı yaşa.
Anılar.
Apartman dikiyor, köşk alıyorlar.
Apartman.
Apaçık.
Aptal aptal konuşma.
Aptal aptal yüzüne baktım.
Aptal ata binerse bey oldum sanır, şalgam aşa girerse yağ oldum sanır.
Aptal bakışlarla ve ne istediğimi bilmeyerek dolaşıyordum.
Aptal değilim ben.
Aptal değilim.
Aptal gibi.
Aptal herifler.
Aptal köpek.
Aptal kız.
Aptal mı bu herif? demek istediği belliydi.
Aptal mı?
Aptal mıdır nedir?
Aptal mısın?
Aptal numarası yapma.
Aptal olduğumu mu düşünüyorsun?
Aptal olma.
Aptal olmayın.
Aptal çocuk!
Aptal şey!
Aptal!
Aptal.
Aptalca bir şey yaptım.
Aptalca davrandım.
Aptalca davranıyorsun.
Aptalca değil.
Aptalca mı?
Aptalca.
Aptallar!
Aptallaşma.
Aptallık bu.
Aptallık ediyorsun.
Aptallık etme!
Aptallık!
Aptalım.
Aptalın karnı doyunca gözü yolda olur.
Aptalın teki.
Aptalın tekisin!
Apteshaneleri, mutfağı silip temizledikten sonra, koridorun bir köşesinde bir perdeyle ayrılmış küçük aralığa girdi.
Ar dünyası değil, kâr dünyası.
Ar gözden, kâr yüzden anlaşılır.
Ar namus hak getire.
Ar yılı değil, kâr yılı.
Ara beni, tamam mı?
Ara beni.
Ara o zaman.
Ara onu.
Ara sıra ahbaplara da rastlıyorum, beni davet ediyorlar, gülüp eğleniyoruz.
Ara sıra ayağı taşa çarpınca pekmezler arkasına dökülüyordu.
Ara sıra beyaz bir otomobil hastanenin kapısından içeri giriyor, biraz sonra tekrar çıkıyordu.
Ara sıra birbirimize bakıp şaşkın şaşkın gülümsüyorduk.
Ara sıra birkaç el tabanca atılıyor ve kendinden geçer gibi olan kadını yerinden sıçratıyordu.
Ara sıra bizim taraflara uğra…
Ara sıra bu işin arkasını bırakacak oluyorum.
Ara sıra dallardan yere pat diye kar parçaları düşüyordu.
Ara sıra dinleyicilerin yüzüne şüpheyle bakarak: "Nasıl, anlıyor musunuz?"
Ara sıra durarak etrafı dinlediği zaman, cebindeki saatin tıkırtısından başka şey duyulmuyordu…
Ara sıra durup ellerimle havada işaretler yapıyor ve onun sarsılan başına bakıyordum.
Ara sıra gene durarak dinliyor, fakat kalbinin gümbürtüsünden başka bir şey duymuyordu.
Ara sıra geçerken uğrarsan hem boyarız, hem de bir iki laf atarız…
Ara sıra hayata tekrar döner gibi olduğum, yaşadığımı zannettiğim oldu.
Ara sıra iki doktor birbirlerine filmde bir şey gösteriyorlar, fakat tek söz söylemiyorlar.
Ara sıra ince bir vızıldanma kulağına gelir gibi oluyordu.
Ara sıra işlerinin yüzüstü kaldığından bahsetse bile, Avni'nin:
Ara sıra kaçamak bakışlarla beni süzüyordu.
Ara sıra kendi kendimizden kurtulup cereyana kapılmak hoş bir şey.
Ara sıra kendinden geçiveriyor.
Ara sıra konuştuğu da olurdu.
Ara sıra koridorlarda iki tarafa tutuna tutuna sarhoş gibi yürüyen dağınık saçlı kadınlar görülüyordu.
Ara sıra kız dükkana uğramayıverirdi.
Ara sıra laf bitmiş gibi duruşlarından, muayyen bir mevzu etrafında konuşmadıklarını anlıyordum.
Ara sıra muavin: "Hayır, öyle değil, şöyleydi!"
Ara sıra olur…
Ara sıra sinemaya gitmeyi, roman okumayı filan.
Ara sıra sol eliyle saçsız başını kaşıyor, sonra tekrar kâğıtlarla meşgul oluyordu.
Ara sıra çarkçıbaşı da geliyor, o da cenup batıya, cenuba bakıyordu.
Ara sıra, el alışkanlığıyla bir şeyler karalıyorum…
Ara sıra, zapt etmeme imkân olmayan kesik ve sessiz kahkahalar atıyordum.
Ara sıra.
Ara ver.
Ara verelim.
Ara.
Araba bekliyor.
Araba devrilince yol gösteren çok olur.
Araba geldi.
Araba geliyor.
Araba hafif hafif sarsılarak ilerliyordu.
Araba hazır.
Araba ile tavşan avlanmaz.
Araba kazası mı?
Araba kazasında.
Araba kullanabilir misin?
Araba mı?
Araba nerede?
Araba tekrar durmuştu.
Araba yüklü olduğu için bu sefer lastik de patlamış.
Araba çalışmıyor.
Araba, o zamana kadar farkına varmadığımız bir süratle bu karanlığa doğru gidiyordu.
Araba, tekerlekler dokundukça yerinden oynayan kalasların üzerinde sarsılarak yürüdü.
Arabacı atları sürdü, öndekilere yetişti.
Arabacı!
Arabada bekle.
Arabada bekliyorum.
Arabada da hiç konuşmadık.
Arabada kal!
Arabadan in!
Arabadan inin.
Arabadayım.
Arabalar beş kuruşa!
Arabalar dalga dalga hareket ediyor, binlerce kişilik takip kafilesiyle gidiyordu.
Arabalar durdu, herkes inip üstünü başını düzeltti.
Arabam bozuldu.
Arabam dışarıda.
Arabam hemen şurada.
Arabam şurada.
Arabam.
Araban için üzgünüm.
Araban nerede?
Araban var mı?
Arabana ne oldu?
Arabanın anahtarlarını ver.
Arabanın peşinde köpek gibi dolaştın, görmedim mi sanıyorsun?
Arabanın ön tekerleği nereden geçerse art tekerleği de oradan geçer.
Arabaya bak.
Arabaya bin!
Arabaya bin.
Arabaya binin!
Arabaya gir.
Arabaya koyalım da şehire götür. Başka yolu yok…
Arabaya ne oldu?
Arabayla ve yayan gezdiği yerleri düşündü.
Arabayı ben kullanırım.
Arabayı devirecektin!
Arabayı durdur!
Arabayı durdur.
Arabayı durdurun!
Arabayı sür!
Aracılıktan.
Arada benim dükkana bir uğrardı.
Arada bir fark vardı.
Arada bir.
Arada bizim tahsil yandı.
Arada büyük fark var.
Arada sırada sarı sulara, irili ufaklı kayık ve mavnalara bakıyorlardı.
Arada sırada.
Aradaki bu muazzam mesafe elimi kolumu bağlıyordu.
Aradaki bütün bağlar, ruhlar beraber olmadıktan sonra, ne ifade ederler?
Aradaki fark ne?
Aradaki farkı ben yarın uğradığımda alırım.
Aradaki mesafe azalınca ona doğru koştular.
Aradan aylar geçti.
Aradan aylar geçtiği halde bir türlü bu tesirden kurtulamadım.
Aradan geçen zamanın kısalığı onu korkuttu.
Aradan on beş dakikaya yakın bir zaman geçtiği halde geri gelmedi.
Aradı mı?
Aradıkları yumuşak lokmayı bende bulamayınca müsavi kuvvetlerle karşı karşıya gelmektense kaçmayı tercih ettiler.
Aradım bile.
Aradım.
Aradığın için sağ ol.
Aradığın için teşekkür ederim.
Aradığın şey bu mu?
Aradığına sevindim.
Aradığına çok sevindim.
Aradığını buldun mu?
Aradığınız insan daima bu geceki gibi, istediğiniz yerde yolunuza çıkmaz ki…
Aradığınız için teşekkür ederim.
Aradığınız için teşekkürler.
Aradığınız kişiye şu anda ulaşılamıyor.
Aradığınız numaraya ulaşılamıyor.
Aralarında ara sıra bir şeyler fısıldaşıyorlardı.
Aralarında aynı haksızlığa uğrayan iki kişinin yakınlığı teessüs etmeye başlamıştı.
Aralarında bir kileye yakın buğday toplayarak Atmaca’ya verdiler.
Aralarında hayıflanıyorlar, tekrar vahşi ormanlardaki saltanatlı günlere dönmek istiyorlardı.
Aralarında homurdananlar türemiş.
Aralarında ipek kumaşlar gibi kıvrılan ve parlayan ışık huzmeleri gidip gelirdi…
Aralarında soruşturma başlamış.
Aralarında yaş farkı da yoktu.
Aralık ayının sonralarına doğruydu.
Aralık duran bahçe kapısını ayağıyla itti.
Aralık kapı hemen kapandı, Hüseyin Avni tekrar iskemlesine çöktü.
Aralık kapıda ikinci kaptanın sarı başı göründü: "Süvari Bey, bir dakika teşrif buyurun!" diyordu.
Aralık.
Arama emrimiz var.
Arama emriniz var mı?
Aramadı.
Aramadım.
Aramadın.
Aramalıydın.
Aramana sevindim.
Aramana çok sevindim.
Aramanı bekleyeceğim.
Aramaya devam edeceğiz.
Aramaya devam ediyoruz.
Aramaya devam et.
Aramaya devam etmeliyiz.
Aramaya devam.
Aramayı yap.
Arama…
Aramıyorum.
Aramızda anlaşılmaz, boğucu bir havanın dolaştığını hissedeceğiz.
Aramızda artık mesafe bile kalmamıştı…
Aramızda hiçbir şey yok.
Aramızda kalsın.
Aramızda.
Aramış olsaydım, belki senin gibi birini bulabilirdim.
Aranıyor.
Aranıza gelince bunların hiçbirini bulamadım.
Arap Hayri ve birkaç neferle bir iki odacı sofralara hizmet ediyorlardı.
Arap Hayri.
Arap eli öpmek, dudak karartmaz.
Arap gardiyan uyudu mu ki?
Araplar Mahallesi'nin yolunu tuttum.
Ararım.
Araya araya bulurum helbet!
Araya ay başı girdiği için henüz şiddetli para sıkıntıları da yoktu.
Araya azıcık soğukluk girdi mi bu bilim dedikleri namert, adamı ürkütür.
Arayacak.
Arayacaktır.
Arayacağım.
Arayan Mevlasını da bulur, belasını da.
Arayan belasını da devasını da bulur.
Arayan bulur, inleyen ölür.
Arayan kim?
Arayan var mı?
Arayarak alt yapı talebi oluşturmanız gerekmektedir.
Arayıp, bulup görmek lazım.
Araştır.
Araştıracağım.
Araştırma yaptım.
Araştırma yapıyorum.
Araştırmaya devam edin.
Araştırın.
Araştırıyorum.
Ardıcın közü olmaz, yalancının sözü olmaz.
Ardında yüz köpek havlamayan kurt, kurt sayılmaz.
Ardından, on dört milyar yıl önce genişlemeye başladı…
Ardıç ezip suyunu içirdim…
Arefe günü yalan söyleyenin, bayram günü yüzü kara çıkar.
Arife günü aşa ne, bayram günü tıraşa ne?
Arife günü yalan söyleyenin bayram günü yüzü kara çıkar.
Arife tarif gerekmez.
Aritmetikten.
Arka bahçede.
Arka gerektir arka, ya utana ya korka.
Arka kapıdan.
Arka tarafta.
Arka tarafımdaki demir parmaklıklı kapı gıcırdadı, başımı çevirince, Hopalı gardiyan Ali.
Arka tekerleğin rondu sahiden fırlamış.
Arkada bir hareket oldu.
Arkada buruşuk bir beyaz perde göründü.
Arkada mı?
Arkada ne var?
Arkada sesleri duyan arkadaşım da sabırsızlanıyordu.
Arkada ve biraz solda sarayın bir kısmı göründü.
Arkadaş başını salladı: 'Başka akşamı falan yok, bu akşam gideriz!' dedi.
Arkadaş bu Koca Recep'i salık verdi.
Arkadaş dediğinin gölgesinde suç işlenir.
Arkadaş değiliz.
Arkadaş ister misin?
Arkadaş mı?
Arkadaş olalım.
Arkadaş olarak.
Arkadaş!
Arkadaş?
Arkadaşlar mı?
Arkadaşlar sağ olsun, hiçbir eğlenceyi bensiz yapmak istemezlerdi, sen olmayınca tadı çıkmıyor derlerdi.
Arkadaşlar ısrar ettiler, dayanamadım!
Arkadaşlar, vaktimiz az, yapacağımız işler çok mühimdir.
Arkadaşlar?
Arkadaşlardan gizlimiz yok ki...
Arkadaşlarla hep beraber saza gideceğiz…
Arkadaşlarım muhakkak benim de gelmemi istediler.
Arkadaşlarım nerede?
Arkadaşlarım çoktu.
Arkadaşlarım.
Arkadaşlarımdan biri.
Arkadaşlarımın yanına döndüğüm zaman, beni tanımadığınızı söylemedim dedi.
Arkadaşlarımın çoğu ortadan kaybolmuştu.
Arkadaşların anlattığına göre, o oldum olası böyle yaşamaktaydı.
Arkadaşların kim?
Arkadaşların mı?
Arkadaşların nerede?
Arkadaşlarını hiçbir zaman son haddine kadar sevmemiş, hele asla takdir etmemişti.
Arkadaşlığımızın şekli bana değil, size tabidir.
Arkadaştık.
Arkadaşı bir duvara dayanmış duruyor ve kadının süratle inip kalkan göğsüne bakıyordu.
Arkadaşı mı?
Arkadaşı onu dürterek söylendi:
Arkadaşı onu tekrar çekelemeye başladı: "Hadisene be Kemal…"
Arkadaşım bana baktı:
Arkadaşım bir müddet bunları seyrettikten sonra: "Neredeyse ay görünecek!" dedi.
Arkadaşım daha tecrübeliydi: "Olmaz" dedi.
Arkadaşım değil.
Arkadaşım elini sırtımdan uzatarak şoförü dürttü: "Bırak…"
Arkadaşım evvela güldü ve deliğe kendisi girdi.
Arkadaşım folklor tetkikleri yapmak, hikaye ve şiir toplamak için seyahate çıkmış genç bir alimdi.
Arkadaşım kalktı, beni de kaldırdı.
Arkadaşım memnun ve kendisinden emin bir tavırla imtihan odasını açtı.
Arkadaşım mı?
Arkadaşım yanına sokularak sordu.
Arkadaşım yatağına uzanmış kitap okuyordu.
Arkadaşım yerinden kalkmış bana doğru geliyordu.
Arkadaşım şimdiden hülyalar içinde yüzüyordu.
Arkadaşım.
Arkadaşım: "Bu ne?" demek ister gibi yüzüme baktı.
Arkadaşıma baktım.
Arkadaşımın ve benim bu tatsız teşbihten tüylerimiz ürperdi.
Arkadaşımın yüzüne baktım.
Arkadaşın kim?
Arkadaşın mı?
Arkadaşına döndü:
Arkadaşını söyle ki, sana kim olduğunu söyleyeyim.
Arkadaşını söyle, kim olduğunu söyleyeyim.
Arkadaşınım.
Arkadaşının adı ne?
Arkadaşının hali onu korkutmuştu.
Arkadaşının tepeden bakan gülüşü ve söz söylerken:
Arkadaşının yattığı odanın kapısını açtı: "Kalk!" diye bağıracaktı, sesi boğazında kaldı.
Arkadaşının üzerine doğru yürüdü.
Arkadaşın…
Arkadaşız biz.
Arkadaşız, değil mi?
Arkadaşız.
Arkalarından muharrir İsmet Şerif’in sesi, fısıltı halinde geldi.
Arkalarından, on beş yirmi adım uzaktan Ömer geliyordu.
Arkalı it kurdu boğar.
Arkama geç.
Arkamda kal.
Arkamda yavaş bir ses:
Arkamdan birisi çekti.
Arkamdan doğru kalın, çatlak, hatta biraz da bıkkın bir sesin durmadan homurdandığını fark ettim.
Arkamdan hayretle bakan hizmetçi kıza teşekkür bile etmeden merdivenleri dörder dörder atladım.
Arkamdan iş çevirdin.
Arkamdan yavaş bir ses geldi.
Arkamı kolla.
Arkamızda Sarıkız, bu dağların en yüksek tepesi, ağaçsız başını beyaz bulutlara uzatıyordu.
Arkamızda büyük bir şehir gerinerek uyanıyor zannediyordum.
Arkamızda güneşin kaybolup gittiği tepenin ağaçları birdenbire mavimtırak ve soluk bir ışığa gömüldü.
Arkamızda!
Arkamızda.
Arkamızdan sarayın merdivenlerinden koşarak Ahmet geldi.
Arkana bak!
Arkana yaslan.
Arkanda!
Arkandayım!
Arkandayız.
Arkanı dön!
Arkanı dön.
Arkanı kolla!
Arkanı kollarım.
Arkanı kolluyorum.
Arkanızı dönün!
Arkası olan arkadaşlar ofise, milli korunma kontrolörlüğüne yapışmışlar, gecede yüz elli papel eziyorlar.
Arkasına dönerek yüzüme baktı.
Arkasında ihtiyar kadın düşe kalka onu takip eder.
Arkasından Almanca sözler başladı ve ev sahibi elini uzatarak düğmeyi çevirdi.
Arkasından Mehmet elinde gümüşlü bir martin ile meydana çıktı.
Arkasından bir müddet baktı, ellerini ovuşturdu...
Arkasından daima aptal bulduğu, yazıları ile alay ettiği bu adama adeta yaltaklanıyordu.
Arkasından hemşire bir bobstil koca buldu, aldı başını gitti.
Arkasından memurlar beş on adım yürüdüler, herkes ayağını asfalta alıştırır gibiydi.
Arkasından uşak göründü.
Arkasını dönerek süratli ve genç adımlarla uzaklaştı.
Arkasını dönüp, kararsız bir halde duraklarken, kadın sözüne devam etti: "Kurtulması kolay olmayacak ellalem!"
Arkasını çevir.
Arkaya gel.
Arkaya git.
Armudu sapıyla, üzümü çöpüyle, pekmezi küpüyle.
Armudu soy ye, elmayı say ye.
Armudun iyisini ayılar yer.
Armudun iyisini ayılar yermiş.
Armudun önü, kirazın sonu.
Arnavut mezarlığı yanında yeni bir Çerkeş mezarlığı hazırlamayı düşünüyordu.
Arnavut mezarlığı yapacaksınız.
Arnavutların akıbetine uğramamak ister iseniz aklınızı başınıza alınız…
Arnavutluk’ta işsiz güçsüz serseriler dolu idi.
Arpa eken buğday biçmez.
Arpa eken darı biçmez.
Arpa ekip buğday bekleme.
Arpa samanıyla, kömür dumanıyla.
Arpa unundan kadayıf olmaz.
Arpa verilmeyen at, kamçı zoruyla yürümez.
Arpacıya borç eden, ahırını tez satar.
Arslan kocayınca sıçan deliği gözetir.
Arslan kükrerse atın ayağı kösteklenir.
Arslan postunda, gönül dostunda.
Arslan yatağından bellidir.
Arsız neden arlanır, çul da giyer sallanır.
Arsızın yüzüne tükürmüşler, yağmur yağıyor demiş.
Arthur!
Arttırıyorum.
Artık Arnavutları başına bela eden zorbadan intikam almak lazımdı.
Artık Arnavutların hiddet ve gazabından kimse yanlarına sokulamıyordu.
Artık Kayseri doktorlarına inanamaz olmuş, İstanbul'a gelmiş.
Artık Maria Puder, yaşamak için kendisine kayıtsız ve şartsız muhtaç olduğum bir insandı.
Artık acımıyor.
Artık aile sahibiyim…
Artık ayrılmamız lazım.
Artık ağladığı bile duyulmuyordu.
Artık babasından miras çetenin başına geçmek lazımdı.
Artık barıştık değil mi?
Artık başlayabiliriz.
Artık başına oldukça büyük bir avane toplayabilmişti.
Artık bekleyemeyecekti galiba.
Artık beni sevmiyor musun?
Artık benim için eskisinden beter bir hayat başlayacak.
Artık benim oldu.
Artık benim.
Artık benimlesin.
Artık bilemiyorum, üç gün mü oldu, dört gün mü, hep sarılıp yattık.
Artık biliyor.
Artık biliyorsun.
Artık biliyoruz.
Artık bir önemi yok.
Artık birbirimizden saklamaya lüzum yok...
Artık birbirimize karşı son derece soğuk ve resmiydik.
Artık birbirimize veda etmiş bulunuyorduk.
Artık biter kızların dansları oyunları…
Artık bitti.
Artık bizden birisin.
Artık bu hayal, beyaz kefenlerine bürünmüş olduğu halde.
Artık bu konuşmadan sıkıldığı anlaşılıyordu.
Artık budala cahil durur muydu?
Artık bulmak istediğim hakikati burada arayacaktım:
Artık bulmuştu.
Artık buna ihtiyacım yok.
Artık bunu biliyorum.
Artık bunu da atlattı inşallah!
Artık bunu istemiyorum.
Artık bununla geçinmeye çalışacaktık.
Artık burada değil.
Artık burada kalamam.
Artık buradasın.
Artık bütün tereddütlerim, bin bir türlü manasız tahminlerim uçup gitmişti.
Artık büyüdüm.
Artık büyük bir yük altından kurtulan papaz da gülüyordu.
Artık bıktım.
Artık canlı bir mahluk gibi soluyor, homurdanıyor, lâkin bir adım ileri gidemiyordu.
Artık dayanamayacağım.
Artık dayanamıyorum.
Artık değil.
Artık değilim.
Artık değiliz.
Artık durabilirsin.
Artık dünya, Büyük Korsanlar Çağı'na giriyor!
Artık efenin kahramanlıkları dillere destandı.
Artık elimizde.
Artık eminim.
Artık eskisi gibi apaçık konuşamayız…
Artık eve gidebilir miyim?
Artık fark etmez.
Artık geri dönemem.
Artık geri dönüş yok.
Artık gidebilir miyim?
Artık gidebiliriz.
Artık gidebilirsin.
Artık gidebilirsiniz.
Artık gidin.
Artık gidiyoruz.
Artık git.
Artık gitmeliyim.
Artık gitmeliyiz.
Artık gitmem gerek.
Artık gitmem lazım.
Artık gitsek iyi olur.
Artık gitsem iyi olur.
Artık gitsen iyi olur.
Artık gitti.
Artık güvendesin.
Artık güvendesiniz.
Artık güvendeyiz.
Artık hakikatin pek yakınındayım.
Artık halk Çakıcı’nın zevkiyle zevk almaya, onun kederiyle dertlenmeye başlamıştı.
Artık hazır.
Artık hazırsın.
Artık her derste gözü kapının camındaydı.
Artık her fukara ağzında, bu şarkı, bu türkü dolaşmaya başlamıştı.
Artık her şey tamamdı.
Artık her şey çizilen muayyen yollarda yürümeyecektir.
Artık hiç kimse benden yüksek değildir; Homeros veya başkası!
Artık hiçbir kadının benimle bir olmadığını hissediyorum.
Artık hiçbir şey bilmiyorum.
Artık hiçbir şeyin değişmesine imkân yok…
Artık hiç…
Artık hovardalık yapacak halimiz de kalmadı.
Artık ikisi de konuşuyordu.
Artık istemiyorum.
Artık iyiyim.
Artık içmiyorum.
Artık işler değişti.
Artık karısıyla da vedalaşmak zamanı gelmişti.
Artık kaçmak yok.
Artık kendi evleri yoktu ki…
Artık kendi kendimden utanıyordum.
Artık kendisini adım adım takip ediyor, önüne gelene onun kim olduğunu soruyordu.
Artık konuşmak yok.
Artık lüzumu yok!
Artık mahzur yok, bizi kendileri tanıştırdılar.
Artık ne yapacağımı bilmiyorum.
Artık o küçük yılan büyüdü.
Artık o sizin ustalığınıza, adamın hassaslığına bağlı.
Artık o Çakıcı’yı değil, Çakıcı onu teselli etmeye başlamıştı.
Artık olmayacak.
Artık ona ihtiyacım yok.
Artık onun böyle huylarına kızmıyorum…
Artık onunla hiç münasebetim yok…
Artık orada değil.
Artık oyun yok.
Artık resmileşti.
Artık saklanmak yok.
Artık sana güvenemeyeceğim!
Artık sana ihtiyacım yok.
Artık sen beni unut, ben de seni unutayım…
Artık senden korkmuyorum.
Artık seni hiç yanımdan ayırmayacağım!
Artık seni tanıyamıyorum.
Artık senin.
Artık senindir.
Artık seninle görüşemem.
Artık sus ama…
Artık sırmalı kapıcıya sormaya utandığım için, uzaktan bakmakla iktifa ediyordum.
Artık tam bir yarenlik başlamıştı.
Artık tek başınasın.
Artık umurumda değil.
Artık uyumayalım mı?
Artık vasiyetlerini yapıyordu.
Artık yalan yok.
Artık yalnız değilsin.
Artık yanındayım.
Artık yapacağın, mukadderin olan yaşayışa avdettir.
Artık yapamıyorum.
Artık yapmıyorum.
Artık yeni bir Arnavut kafilesini gönüllü olarak getirmek imkân ve ihtimal dahilinde değildi.
Artık yok.
Artık yoklar.
Artık zeytinler bitmiş, çam ormanları başlamıştı.
Artık Çakıcı'nın kini Arnavutlar üzerinden kalkmış, Çerkesler üzerine konmuştu.
Artık Çal uzak değildir diye içim ferahlamıştı.
Artık çocuk ağlıyor, kadın ağlıyor, semâ ağlıyor, her şey ağlıyordu.
Artık çocukluğumuzun, delikanlılığımızın geçtiği yerlerde yüreğimiz sızlamadan dolaşamıyorduk.
Artık çok geç.
Artık çıkabilirsin.
Artık ölmekten başka yapılacak şey kalmamıştı.
Artık önemli değil.
Artık özgürsün.
Artık özgürsünüz.
Arz ederim.
Arı bal alacak çiçeği bilir.
Arı bal yapacak çiçeği bilir.
Arı gibi eri olanın dağ kadar yeri olur.
Arı kahrını çekmeyen balın kadrini ne bilir.
Arı kızdıranı sokar.
Arı satmış namusu tellala vermiş.
Arı, bey olan kovana üşer.
Arıca etek, kuruca yatak.
Arık arınır, ad arınmaz.
Arık ata kuyruğu yüktür.
Arık etten yağlı tirit olmaz.
Arık öküze bıçak çalınmaz.
Arılar.
Arıyor.
Arıyorlar, fakat sen ne dersin?
Arıyoruz.
Arıza talebi oluştuduk fakat gelen giden olmadı kaç gündür bekliyoruz yardım ve desteklerinize..
Arızanın durumuna göre bu süre değişebilmektedir.
Arşın malı kantar ile satılmaz.
As.
Asabileşme kaptanım, senin dediğin olsun! diye kamaraya sürüklemeye çalıştı.
Asansör!
Asansörde.
Asansörü tutun!
Asfalt yol.
Asil azmaz, bal kokmaz, kokarsa yağ kokar, onun da aslı ayrandır.
Asil ile taş taşı, bedasıl ile yeme aşı.
Asistan cevap verdi: Zannetmiyorum, yakında çıkacak hastamız yok.
Asistanım…
Asiye'de bekleyecek hal kalmadı.
Asiye'nin epeydir sesi duyulmuyordu.
Asiye'nin işleri gece yarısına doğru bitti.
Asiye'nin sancıları ikindi vakti başladı, düveni bırakıp hemen eve döndü.
Asiye'yi sokakta, arabanın üstünde muayene etti, sonra İbrahim'e:
Asker!
Asker, bir İmparator gibi sormuyorum.
Asker, bu vakanın destanını sana yazdırmalı.
Asker, dövüşenler ne yapıyordu?
Asker, nereden geldiğini bilmiyor musun?
Asker?
Askerden döneli devlet kapısına işim düşmemişti; aradım aradım yok…
Askeri iki eliyle omuzlarından tuttu.
Askeri omuzundan tutup sarstı...
Askerin kanlı elbisesini gösterdi.
Askerin omuzuna elini koydu.
Askerler mi?
Askerler!
Askerlikle ilgili olmayan hoca var mı?
Asla başaramayacağız.
Asla başaramayız.
Asla bilemeyeceğiz.
Asla bilemezsin.
Asla bitmeyecek.
Asla böyle bir şey yapmam.
Asla geri dönmeyeceğim.
Asla olmaz.
Asla pes etme.
Asla unutmam.
Asla unutmayacağım.
Asla yapmam.
Asla!
Asla.
Aslan gibi ayalimi kim bilir ne hallere koydular.
Aslan kardeşim, orada hastaya bakmazlar, acamı doktorlara ders gösterirler.
Aslan kükrerse atın ayağı kösteklenir.
Aslan kükrerse beygir titrer.
Aslan mı?
Aslan yattığı yerden belli olur.
Aslan?
Aslandan aslan doğar! İyi fıtratlının neslinden yine asil nesiller türer.
Aslanpençesi
Aslanım benim.
Aslan…
Aslı neyse nesli odur.
Aslına bakarsan var.
Aslına bakarsan, evet.
Aslına bakarsanız…
Aslına bakarsan…
Aslına çekmeyen haramzadedir.
Aslında bizler, sadece şimdiki zamanı iyi kavrayabilecek kapasiteye sahip varlıklarız.
Aslında değil.
Aslında değilim.
Aslında evet.
Aslında haklısın.
Aslında hayır.
Aslında hiçbir şey.
Aslında kendimi bugün biraz karışık hissediyorum.
Aslında olan tırnağına getirir.
Aslında o…
Aslında tam tersi.
Aslında çirkin ve iğrenç de olsa, güzelleştirebileceği bir şey…
Aslında, ben…
Aslında, bilmiyorum.
Aslında, var.
Aslında...
Aslını ararsan biz de bir şey anlamadık amma, müdür bey…
Aslını inkâr eden, haramzade olur
Aslını inkâr edenin nesli gevşek olur.
Aslını saklayan haramzadedir.
Asmadıklarına şükür, efendi!
Aspirinin var mı?
Astar bol olmayınca yüze gelmez.
Astragan taklidi eski bir mantonun içinde vücudu titriyor gibiydi.
Asıl adı pek malum değildi.
Asıl ara, soy ara, bulamazsan ne çare.
Asıl ben özür dilerim.
Asıl büyük tehlike bugünkü.
Asıl büyük ve affedilmez haksızlığı sana karşı yaptıktan sonra, hiçbir şeyi düzeltmek istemiyorum.
Asıl ehemmiyeti olan budur, öteki meseleler ikinci derecede kalır…
Asıl insanı bağlayan da buydu.
Asıl kendime ispat edececeğim…
Asıl köylüden, civar damlardan bakan birkaç kadından başka, kimse görünmüyordu.
Asıl mühimi, köylü kendisinden şikayetçiydi.
Asıl sen gidiyorsun, ben daha buradayım!
Asıl sen kimsin?
Asıl sen ne yapıyorsun?
Asıl senin ne işin var?
Asıl!
Asılmış adamın evinde ipten söz edilmez.
At alırsan yazın, deve alırsan güzün, avrat alırsan gezin ha gezin.
At arıklıkta, yiğit gariplikte.
At at oluncaya kadar sahibi mat olur.
At bakalım.
At beslenirken, kız istenirken.
At binenin kılıç kuşananındır.
At binicisini tanır.
At bulunur meydan bulunmaz, meydan bulunur at bulunmaz.
At dışarı!
At gitsin.
At gürültüsü, her ikisini birden uyandırdı.
At ile avrat yiğidin bahtına.
At ile avrat yiğidin ikbalindendir.
At karnından yiğit burnundan bellidir.
At kaçmaz, et kaçar.
At mı?
At o silahı!
At olacak tay yürüyüşünden belli olur.
At sahibine göre eşer.
At silahını!
At ver hasım ol, kız ver hısım ol.
At yedi günde, it yediği günde unutur.
At yiğidin yoldaşıdır.
At ölür meydan kalır, yiğit ölür şan kalır.
At ölür, itlere bayram olur.
At şunu!
At!
At, adımına göre değil, adamına göre yürür.
At, biniciyi tanır!.
At, sahibine göre kişner.
Ata arpa, yiğide pilav.
Ata binen nalını, mıhını arar.
Ata binersen Allah'ı, attan inersen atı unutma.
Ata binmek bir ayıp, inmek iki ayıp.
Ata da soy gerek, ite de.
Ata dost gibi bakmalı, düşman gibi binmeli.
Ata dostu oğla mirastır.
Ata et, ite ot verilmez.
Ata eyer gerek, eyere er gerek.
Ata malı mal olmaz, kendin kazanmak gerek.
Ata sözü tutmayan, uluya uluya kalır.
Atalar sözünü tutmayanı yabana atarlar.
Atalar çıkarayım der tahta, döner dolanır gelir bahta.
Ataların sözü Kuran'a girmez; ama yanınca yürür.
Atasını tanımayan Allah'ını tanımaz.
Ateş alev ile söndürülmez.
Ateş açın!
Ateş demekle ağız yanmaz.
Ateş düzene girdi hamur bitti, işler düzene girdi ömür bitti.
Ateş düştüğü yeri yakar.
Ateş ederim!
Ateş edildi!
Ateş edin!
Ateş ediyorlar!
Ateş et!
Ateş et.
Ateş etme!
Ateş etme.
Ateş etmek için çobanın görülmesini bekliyordu.
Ateş etmeyin!
Ateş etmeyin.
Ateş gibi, her hareketinden hayat fışkıran bir çocuktu.
Ateş ile barut bir arada olmaz.
Ateş olmayan yerden duman çıkmaz.
Ateş serbest!
Ateş!
Ateş, ateş, ateş.
Ateş.
Ateşe hazır olun!
Ateşe hazırlanın!
Ateşe yakın olan, ısınır!
Ateşi düştü.
Ateşi kesin!
Ateşi var.
Ateşi çok yüksek.
Ateşin var mı?
Ateşkes mi?
Ateşleme.
Ateşleyin!
Ateşli mi?
Atkılı iskarpinleri biraz çarpık, fakat yeni boyanmıştı.
Atkısını tekrar başına örtmeyi unutan kızın sarı kıvırcık saçları ıslak ıslak parlıyordu.
Atla arabaya.
Atla bakalım.
Atla hadi!
Atla!
Atla.
Atladı.
Atladığım gibi Çirkince'nin yolunu tuttum.
Atlamak mı?
Atlamaktan başka çare yoktu…
Atlar nallanırken kurbağa ayağını uzatmaz.
Atlar tepişir olan eşeklere olur.
Atlar tepişir, arada eşekler ezilir.
Atlar tepişirken arada eşekler ezilir.
Atlar!
Atlarımızı gene sahralara süreceğiz, yirmi günlük yerlere akına gideceğiz.
Atlarına binerek uzaklaştılar.
Atlarının renk ve şeklini, arabacısının yüzünü görmeden bir faytona atladık.
Atlarının, koyunlarının çalınmasından şikâyet eden yüzlerce köylülerden haber alıyordu.
Atlatacak inşallah!
Atlatacaksın.
Atlatacağız.
Atlatırım.
Atlatıyor pezevenk!
Atlayacak, kaçacak zaman geldi mi?
Atlayacağım.
Atlayacağız.
Atlayın!
Atlı kaçar, kaçar; yaya arkasına ne düşer?
Atlı, itli sığmış, bir çocuk sığmamış.
Atlılar bir araya toplandı.
Atlıya saat olmaz.
Atlıya selam kelam, eşekliye sonra gine gelem.
Atma be adaşım, kaç tane kalbin var senin?
Atmaca burada bir nefes aldı ve gözlerini yere indirdi.
Atmaca hiç kimseyle konuşmuyor, düğünlere gitmiyor, zeytinlerin altında tek başına çalıyordu.
Atmaca tabii en baştaydı…
Atmaca yerinden fırlayan ve "iş işten geçti" demek isteyen gözlerle bize doğru geliyordu.
Atmaca önüne bakıyor, niçin çağırdığımı, ne söyleyeceğimi sormuyordu.
Atmaca'nın kanatları düşmüştü adaşım.
Atsana bunlan dışarı! dedi.
Atta karın, yiğitte burun.
Atta, avratta uğur vardır.
Attan düşen kaba döşek, eşekten düşen kazma kürek.
Attan düşen ölmez, eşekten düşen ölür.
Attan indi eşeğe bindi.
Attan koyundan başka saraya satılmak üzere güzel, yavru zeybek kızları da kayboluyordu.
Attı köpoğlu köpek! diye kendine cesaret veriyordu.
Attığın taş ürküttüğün kuşa değmez.
Attığın taş, ürküttüğün kurbağaya değse bari!
Atı alan Üsküdar'ı geçti.
Atı alır almaz sabahı falan beklemeden yola çıktı…
Atı bazan kendi haline bıraktım, bazan çılgın gibi sürdüm.
Atı zorla çeşmeye götürürsün ama, zorla su içiremezsin!
Atılan ok geri dönmez.
Atım tepmez, itim kapmaz deme.
Atımın anlı sakar, lakabını ele takar.
Atın bahtsızı arabaya düşer.
Atın dorusu, yiğidin delisi.
Atın iyisi arkadan gelmez.
Atın iyisine doru, yiğidin iyisine deli derler
Atın nal seslerini duyunca doğrulup bana doğru birkaç adım geldi.
Atın silahları!
Atın silahlarınızı!
Atın varken yol tanı ağan varken el tanı.
Atın ölümü arpadan olsun.
Atın ürkeği, yiğidin korkağı.
Atın!
Atına bakan ardına bakmaz.
Atına bin.
Atıyorsun.
Atıyor…
Atış serbest!
Av avlanmış, tav tavlanmış.
Av avlayanın, kemer bağlayanın.
Av köpeği avdan kalmaz.
Av vuranın değil alanın.
Ava gelmez kuş olmaz, başa gelmez iş olmaz.
Ava giden avlanır.
Ava!
Avaz avaz bağırarak ağlıyordu.
Avazları çıktığı kadar kahkahalar atarak rakı dağıttılar.
Avcunun içi ile hızlı hızlı çaktı, sonra fitili düzeltip birkaç kere daha denedi.
Avcı ne kadar hile bilse, ayı o kadar yol bilir.
Avcılar…
Avdet eden zeybek: - Bey seni istiyor, dedi.
Avni Akbulut dili tutulmuş gibi karşısındakinin yüzüne baktı kaldı.
Avni atıldı: Birkaç gün beklerim, belki o zamana kadar boşalır.
Avni bir hafta kadar bekledi, her kapı açılışında yüreği oynuyordu.
Avni bir şey söylemeden Niğde hükümet doktorunun mektubunu uzattı.
Avni de çoluk çocuğuyla helalleşip bıçağın altına yatmış.
Avni elinde raporları, filmleri ile orta yerde kalıverdi.
Avni onun sözünü kesecek oldu:
Avni söze karışıp: "Bilmem olur mu ki?"
Avni'nin kafasını saran bulut bir an için açılır gibi oldu.
Avni, doktorun gözlüklerinin içine bakarak: "Yani ne kadar olur doktor bey?" dedi.
Avradı boşayan topuğuna bakmaz.
Avradı er zapt etmez, ar zapt eder.
Avradı eri saklar, peyniri deri.
Avradın dolaşığı, akşamdan sabaha kor bulaşığı.
Avrat malı, kapı mandalı.
Avrat oynatmaya falan gitmez oldum…
Avrat var ev yapar, avrat var ev yıkar.
Avrat var, arpa unundan aş yapar; avrat var, buğday unundan keş yapar.
Avratlar kızıştı ha! diye birbirlerini dürtüyorlar ve daha rahat oturmak için yanlarındakileri iteliyorlardı.
Avrupa mı?
Avrupa'da.
Avucum sömürerek içti asiti.
Avukat mısınız?
Avukat tutma hakkın var.
Avukat?
Avukatlar…
Avukatlık ücreti alacaksan, vicdansızlık mı olur diyorsun?
Avukattı.
Avukatım nerede?
Avukatımla konuşmak istiyorum.
Avukatımı arıyorum.
Avukatımı istiyorum!
Avustralya.
Avuç içi kadar kâğıdın üzerinde Hamdi'yi görüyordum.
Avuçlarını kaplayan yağlı ve cıvık bir his başını döndürdü.
Ay adamakıllı yükselmişti.
Ay başına bir şey kalmamıştı.
Ay başına on gün kadar olduğu halde ellerinde ancak altı liraları vardı.
Ay bozmaz, süt kokmaz. Kokarsa ayran kokar, çünkü aslı süttür.
Ay görmüşün yıldıza minneti yoktur.
Ay onun yükselip alçalan beyaz göğsüne yeşilimtırak bir ışık gönderiyordu.
Ay sarhoşların yağlı ve şiş gözlerine vurarak parlıyordu.
Ay sonlarında parasız kalan arkadaşlarınızdan mı?
Ay var yılı besler, yıl var ayı beslemez.
Ay ışığı altında Mehmet'i taşıyan kağnı kasabaya doğru yollanır.
Ay ışığı olmadığı için orası şimdi koyu yeşil bir fener gibi parlıyordu.
Ay ışığında ceviz silkilmez.
Ay!
Ayak almadık taş olmaz, başa gelmedik iş olmaz.
Ayak bileklerime kadar karlara batarak yürüyor ve her şeye dikkat ediyordum.
Ayak direyenleri götürüp sırça köşkün bodrumuna kapamışlar.
Ayak izi bu tepeye doğru gidiyordu.
Ayak izleri.
Ayak sesleri adamakıllı yaklaşmıştı.
Ayak tarafında duran yorganla beyaz bir pikenin uçları yere kadar sarkıyordu.
Ayakkabı boyarım!
Ayakkabı.
Ayakkabılan çamurda saplanıp kalmıştı.
Ayakkabılarım nerede?
Ayakkabılarım.
Ayakkabıların.
Ayakkabım!
Ayaklan mevcut olmayan taşlara takılarak hendeğin kenarına kadar sendeledi.
Ayaklar baş, başlar ayak oldu.
Ayakları birbirine dolaşıyordu.
Ayakları kuş gibi uçarmış.
Ayakları titriyor ve göğsü müthiş hırıltılar çıkararak inip kalkıyordu.
Ayaklarım acıyor.
Ayaklarım beni öldürüyor.
Ayaklarım bu eve aşinalıklarını daha kaybetmemişler.
Ayaklarım dolaşır gibi ve içimde, uzak sezişlerle, bir şey kırılır gibi oldu.
Ayaklarımız sokağın karlarına gömülerek yürümeye başladık.
Ayaklarına dikkat et.
Ayaklarından tut.
Ayaklarını kaldır.
Ayaklarını uzattı.
Ayaklarını yerde sürüyerek birkaç adım götürdüler.
Ayaklarının arasında patlıcan ve soğan kabukları ile iki aşık kemiği vardı.
Ayakta duracağım.
Ayakta durmakta zorluk çektiği görülüyordu.
Ayarla.
Ayarlandı.
Ayarlarız.
Ayartılmamıza izin verme.
Ayasofya'nın önündeki ağaçlara, aşağıdaki ayran, kuru poğaça, simit satan adamlara baktı.
Ayazda ve karanlıkta kalkıp geri döneceğini düşünerek titredi ve hemen gitmek istedi.
Ayağa değmedik taş, başa gelmedik iş olmaz.
Ayağa kaldırın.
Ayağa kalk
Ayağa kalk!
Ayağa kalk.
Ayağa kalkar kalkmaz bağırdı.
Ayağa kalkma.
Ayağa kalkmadan başını sallayarak selamladı.
Ayağa kalktı.
Ayağa kalkın.
Ayağa kalkıp ortadaki büyük masanın etrafında dolaştım.
Ayağa kalkıyor, odada aşağı yukarı dolaşıyor ve mütemadiyen onun ismini tekrar ediyordum.
Ayağı yürüten baştır.
Ayağım kaydı.
Ayağım!
Ayağın kirlenirse.
Ayağın sığmayacağı yere baş sokulmaz.
Ayağına düştüm:
Ayağına düştüm: "Üç saatlik dağda otururuz" dedim.
Ayağında donu yok, fesleğen takar başına.
Ayağındaki nalınların kayışından, biraz kirli, fakat muntazam parmaklar çıkıyordu.
Ayağından mestlerini, kalın bir yün çorabı, bunun altından da kısa bir erkek çorabını çıkardı.
Ayağından sızan kanlar apartmanın önündeki beyaz parkeleri kırmızıya boyamıştı.
Ayağını denk al.
Ayağını makineye kaptırmış; eline kırk elli bangonot sıkıştırmışlar, kapı dışarı etmişler.
Ayağını sıcak tut, başını serin; gönlünü ferah tut düşünme derin.
Ayağını sıkan bir kundurayı çıkarmış gibi oldu.
Ayağını yorganına göre uzat.
Ayağının bastığı yerde ot bitmez.
Ayda bir gel dostuna, kalksın ayak üstüne; günde bir gel dostuna, yatsın sırtı üstüne.
Ayda bir.
Ayda birkaç yüz yalnız benim payıma düşmeye başladı.
Ayda yetmiş liraya sabahtan akşama kadar defter doldur… Bu benim işim değil…
Aydan gelen halı üstüne, günde gelen kül üstüne.
Aydın dağlarına doğru vuruyordu.
Aydın trenine bindirmişti.
Aydınlık sınıfımızda olduğu gibi, gülmemek için kaşlarımı çatmaya çalışarak, yüzüne baktım ve bekledim.
Aydınlığa, aydınlatılmaya.
Aylardan beri içinde boğulduğum rahat alakasızlık bir anda süprülüp gitmişti.
Aylardan beri korktuğu yuvarlanış başladı.
Ayna gibi…
Aynada ince bıyıklı, siyah fanilalı, ceketi omuzunda bir külhanbeyi duruyordu.
Aynadaki adam gözleriyle bana şöyle diyordu: "Gafil!"
Aynadaki adam sustu.
Aynadaki hayalime karşı acı acı güldüm, o da bana güldü.
Aynasızlar!
Aynaya bak.
Aynaya bakmak, orada göreceğim zavallı çehreye tükürmek istedim.
Ayna…
Aynen bu şekilde.
Aynen böyle dedi.
Aynen böyle.
Aynen dediğim gibi.
Aynen dediğin gibi.
Aynen devam et.
Aynen düşündüğüm gibi.
Aynen içinde bulunduğumuz binanın şeklinde bir kandil…
Aynen katılıyorum.
Aynen senin gibi.
Aynen sizinle ilk konuştuğumuz akşamdaki gibi hafifim…
Aynen tablodaki gibi biraz mahzun, biraz istiğnalıydı.
Aynen tablodaki gibi biraz mahzun, biraz nazlıydı.
Aynen ya.
Aynen öyle diyorum.
Aynen öyle dostum.
Aynen öyle oldu.
Aynen öyle!
Aynen öyle.
Aynen!
Aynen, aynen.
Aynen.
Aynı adam.
Aynı azap yeniden başlar.
Aynı baban gibi.
Aynı babası gibi.
Aynı bizim gibi.
Aynı değil.
Aynı eski günlerdeki gibi.
Aynı fikirdeyim.
Aynı homurtulu sesiyle: "Çamaşır mı yıkattın? Bir şeyini mi çaldı?" diye sordu.
Aynı ihtimalle şoför ve bakkal çırağı da olabilirdi.
Aynı manasız gülümsemelerle dolu olan yirmi dakika bana bir saniye kadar kısa göründü.
Aynı mendille uzun uzun gözlüğünü de temizledi.
Aynı mı?
Aynı pansiyonda oturuyoruz.
Aynı sayfayı iki defa okuduğu halde neden bahsettiğini anlamamıştı.
Aynı senin gibi.
Aynı sergide resim teşhir ettikleri anlaşılıyordu.
Aynı taraftayız.
Aynı tas aynı hamam.
Aynı yerde.
Aynı zamanda bana kızgın nazarlarla bakıyorlardı.
Aynı zamanda bu resim bana birdenbire Raif efendiyi de izah etmişti.
Aynı zamanda müthiş bir meraka düşmüştüm.
Aynı zamanda reddetmesinden de korkuyordum.
Aynı zamanda, deminki tesadüf beni serseme çevirmişti.
Aynı zamanda, seninle beraber bulunduğum müddetçe, nedense irademi kullanamadığımı gördüm.
Aynı zanaatın ekmeğini yedik.
Aynı şekilde güldü...
Aynı şey değil mi?
Aynı şey değil.
Aynı şey iki üç kilometrede bir tekrara başladı.
Aynı şey.
Aynı şeyi düşünüyordum.
Aynı şeyi mi düşünüyoruz?
Aynı şeyler.
Aynı şeyleri bir kere daha, başka bir yerde duyduğunu zannediyordu.
Aynı.
Aynıyız.
Ayol bize gelsene, dedim.
Ayol, para için gelmedim, kim gidip alacak.
Ayran, ayran, temiz ayran! diye bağırmaya başladı.
Ayran, temiz ayran! demeye devam ediyordu.
Ayran, yoğurt, yumurta, süt, yağ da ortaya konmuştu.
Ayrandan aşağı katık olmaz.
Ayranı yok içmeye, tahtırevanla gider sıçmaya.
Ayranım ekşidir diyen olmaz.
Ayranını satıp satamayacağını da düşünmüyordu.
Ayran…
Ayrı çıkmaya imkân yok…
Ayrı, son haddine kadar ayrı mahluklardı.
Ayrıca birçok şeyler daha vardı.
Ayrıca gümüş köstekli saati de çıkısına koydu.
Ayrıca...
Ayrıl!
Ayrılalım.
Ayrıldı mı?
Ayrıldık.
Ayrıldılar, Rahmi kuşkulandı…
Ayrıldılar…
Ayrıldım.
Ayrıldınız mı?
Ayrılma.
Ayrılmadığımız takdirde böyle zannetmekte devam edecekti.
Ayrılmak istemiyorum.
Ayrılmak için elini öptüm.
Ayrılmak zamanı gelmişti.
Ayrılmalıyız.
Ayrılın!
Ayrılın.
Ayrılınca Fazıl'ın gözlerinin yaş içinde olduğunu gördüm.
Ayrılırken elini bile sıkmamıştım.
Ayrılıyorlar.
Ayrılıyorum.
Ayrılıyoruz.
Ayrıntılar.
Ayva turunç nar dolmuşlar pazara.
Ayvalık postası çoktan gitti.
Ayvayı yedik.
Ayvayı yedim.
Ayvaz kasap hepsi bir hesap.
Ayyar tilki art ayağından tutulur.
Ayı akım, kirpi yumuşağım demiş.
Ayı gördüm, yıldıza itibarım yok.
Ayı görmeden bayram etme.
Ayı mı?
Ayı sevdiği yavrusunu hırpalar.
Ayı yavrusunu severken öldürürmüş.
Ayın en çok on gününde aldığı en çok altmışar kuruşla bunları doyuramıyordu.
Ayın göründüğü pencerenin yanında...
Ayın on beşi karanlık, on beşi aydınlıktır.
Ayın ışığı, kapı arasında duran kadının yüzüne vurmuş ve yarısını aydınlatmıştı.
Ayının bildiği kırk türkü, kırkı da armut üstüne…
Ayıpsın.
Ayıpsız yar arayan kalır.
Ayıya sormuşlar mesleğin ne diye? Berberlik demiş. Amma da eline yakışır ya demişler!
Ayıyı fırına atmışlar, yavrusunu ayağının altına almış.
Ayşe
Ayşe bu sırada fikrinden neler geçiriyordu?
Ayşe geldi, yanıma oturdu.
Ayşe gittikten sonra, ortalığı sakin bulan efe söze başladı.
Ayşe ile beraber giden Fatma'ya seslendi.
Ayşe'yi, ancak ve ancak bu ihtar susturabilmişti.
Ayşe, koynundan çıkardığı anasının yazmasını Çakıcı'ya vererek: - Anana söyledim.
Ay…
Az ada, çok öde.
Az ateş çok odunu yakar.
Az bekle.
Az bir müddet sonra yanıma birisi geldi.
Az biraz.
Az daha ağlayacaktı.
Az daha dursak bizi soymaya kalkacaklar…
Az daha elimdeki paketleri yere düşürecektim.
Az daha gitmişler; Haşan yine durup yalvarmış…
Az daha unutuyordum.
Az daha.
Az değil ama, o da vazifem değil mi? diye cevap verdim.
Az el aş kotarır, çok el iş kotarır.
Az insan bulunan sokaklarda gezmek istiyordu.
Az kaldı.
Az kalmıştı.
Az kaz, uz kaz, boyunca kaz.
Az kazanan çok kazanır, çok kazanan hiç kazanır.
Az mal kan yutturur, çoğu birbirini güttürür.
Az menfaat çok zarara mal olur.
Az olsun, uz olsun.
Az pişmiş.
Az sabırda, çok keramet vardır.
Az sonra Bekir göründü.
Az sonra Emine yolun alt başında görünmüş.
Az sonra sırça köşkten emir çıkmış: "Bir kat daha çıkmak lazım."
Az söyle, çok dinle.
Az tamah, çok ziyan getirir.
Az veren candan, çok veren maldan verir.
Az veren candan, çok veren maldan.
Az yaşa, uz yaşa, akıbet gelecek başa.
Az yetmez, çok artmaz!
Az yiyen az uyur, çok yiyen güç uyur.
Az zaman değil.
Az çok.
Az önce buradaydı.
Az önce genişleyen yüreği daralmış: 'Kendine yazık etme, Haşan!' demiş.
Az önce gitti.
Az önce ne oldu?
Az önce çıktı.
Az önce.
Az.
Aza demişler, nereye.
Aza kanaat etmeyen çoğu hiç bulamaz.
Aza sormuşlar nereye, çoğun yanına demiş.
Azan Mevlasını da bulur, belasını da.
Azime ne tükenmez hazine yakaladığını bilmez değildi.
Azime'nin eski dostlarından Rumelili bir Hüseyin Ağa vardı.
Azlıktılar ve böyle bir şey beklemiyordular.
Azra'yı gösterdi.
Azı bilmeyen çoğu hiç bilmez.
Azı bulamayan, çoğu hiç bulamaz!
Azı karar! Çoğu zarar! Ortası yarar!
Azıcık ağrıya aş bastırır.
Azıcık aşım, kaygısız başım.
Azıcık gelir misiniz?
Azıcık kireç döküldükten sonra, koca bir tepsi ekmeği kadar büyük olan taş yere düştü.
Azıcık kımıldadı ve karyolanın çıkardığı ses Macide’nin başını o tarafa çevirtti.
Azıksız yola çıkanın, iki gözü el torbasında olur.
Aç!
Aç aman bilmez, çocuk zaman bilmez.
Aç anansa da kaç.
Aç arslandan tok domuz yeğdir.
Aç at yol almaz, aç it av almaz.
Aç ayı oynamaz.
Aç aç ile yatınca arada dilenci doğar.
Aç ağzını.
Aç bırakma hırsız edersin, çok söyleme arsız edersin.
Aç dedim!
Aç değil misin?
Aç değil misiniz?
Aç değilim.
Aç domuz darıdan çıkmaz.
Aç doymam, tok acıkmam sanır.
Aç elini kora sokar.
Aç esner, aşık gerinir.
Aç gezmekten tok ölmek yeğdir.
Aç gezmekten, tok ölmek yeğdir.
Aç gezmektense tok ölmek yeğdir.
Aç gözünü, açarlar gözünü.
Aç hadi!
Aç ile dost olayım diyen peşin karnını doyursun.
Aç ile eceli gelen söyleşir.
Aç kapıyı!
Aç kapıyı.
Aç karın katık istemez.
Aç koyma hırsız olur, çok söyleme yüzsüz olur, çok değme arsız olur.
Aç koynunda azık durmaz.
Aç kurt arslana saldırır.
Aç kurt yavrusunu yer.
Aç köpek fırın deler.
Aç mısın?
Aç mısınız?
Aç ne yemez, tok ne demez.
Aç o zaman.
Aç olan var mı?
Aç olması lazım… Üç gündür bir şey yemedim.
Aç tavuk kendini arpa ambarında sanır.
Aç tavuk kendini buğday ambarında sanır.
Aç tavuk rüyasında kendini buğday ambarında görür.
Aç tokun halinden anlamaz.
Aç yar onda sarpın kurcalanmaz.
Aç ölmez, gözü kararır; susuz ölmez, benzi sararır.
Aç şu kapıyı!
Aç şu telefonu!
Aç şunu!
Aç şunu.
Aç, yanından kaç.
Aç.
Aça dokuz yorgan örtmüşler, yine uyuyamamış.
Aça kuru ekmek bal helvası gibi gelir.
Açabilir misin?
Açabilirsin.
Açacak mısın?
Açamam.
Açan olmadı.
Açan olmadı. Biraz bekledim.
Açar mısın?
Açayım mı?
Açlık aklına gelince, bir eliyle, adeta okşar gibi karnını yakaladı.
Açlık ile tokluğun arası bir dilim ekmek.
Açlık ile tokluğun arası yarım yufka.
Açlıktan öleceğim.
Açlıktan ölüyorum.
Açlıktan ölüyoruz.
Açlık…
Açlığı, sıska kardeşlerinin korkunç gözlerini, yorgunluğunu unutmuştu.
Açma sakın.
Açma sırrını dostuna, o da söyler dostuna.
Açmayacağım.
Açsana.
Açtım…
Açtın mı?
Açtırma kutuyu, söyletme kötüyü.
Açtığın kapıyı selamla aç, selamla kapın açılsın!
Açık
Açık ağız aç kalmaz.
Açık denizleri, etrafında duvar olmayan, uçsuz bucaksız yerleri arıyordum.
Açık değil mi?
Açık değil.
Açık ela gözlerinde yorgun, fakat hiçbir sebeple kaybolmayacakmış hissini veren keyifli bir ifade vardı.
Açık göte herkes tükürür.
Açık havada dolaşırsam bu fena ruh halinden kurtulacağımı ümit ederek acele hesap gördüm.
Açık kaba it değer.
Açık kahverengi gözleri ufalmış, oldukça güzel ve sivri çenesi terlemişti.
Açık konuş.
Açık konuşacağım.
Açık konuşayım.
Açık mavi gözlerinden yaşlar boşanıyordu.
Açık pencereden içeri müthiş bir sıcak sokuluyor ve boynunu, gözlerinin altını terletiyordu.
Açık söylüyorum, sizi karşımda bir çeşit suç ortağı olarak görünce adeta memnun oldum.
Açık ve net.
Açık yaraya kurt düşmez.
Açık yaraya tuz ekilmez.
Açık yerde tepecik kendini dağ sanır.
Açık, belirgin.
Açık, belli, belirgin.
Açık.
Açıkgözlük etme!
Açıkla.
Açıklama yapmak zorunda değilsin.
Açıklama yapmana gerek yok.
Açıklamak istiyorum.
Açıklamak zorunda değilsin.
Açıklamama izin verin.
Açıklamana gerek yok.
Açıklamaya gerek yok.
Açıklanacak bir şey yok.
Açıklayabilir misin?
Açıklayabilirim.
Açıklayacak zaman yok.
Açıklayacağım.
Açıklayamıyorum.
Açıklayayım.
Açıklayın.
Açıktayım!
Açıktı ve daima açıkta bulunuyordu.
Açıkça söyle.
Açıkça.
Açıkçası bilmiyorum.
Açıkçası…
Açıl!
Açılan solar, ağlayan güler.
Açılan yerlere ekin ektik, ekmeğimiz çıktı.
Açıldı!
Açılmış nilüferler sanki düşmüş yıldızlar!
Açılın!
Açılın.
Açılıyor!
Açım ben.
Açım.
Açın gözü ekmek teknesinde olur.
Açın imanı olmaz.
Açın kapıyı!
Açın karnı doyar gözü doymaz.
Açın koynunda ekmek durmaz.
Açın kursağına çörek dayanmaz.
Açın!
Açın.
Açıyorum.
Açız.
Ağa borç eder, uşak harç.
Ağa koyunları satar, beni yolcu ederse, acaba yıllığımı tam verir mi?
Ağabey!
Ağabeyim.
Ağabeyin nerede?
Ağaca balta vurmuşlar "sapı bedenimden" demiş.
Ağaca balta vurmuşlar "sapı bendendir" demiş.
Ağaca beşikten mezara kadar muhtacız.
Ağaca da çıksa pabucu yerde kalmaz.
Ağaca dayanma kurur dayanma ölür.
Ağaca dayanma çürür, insana güvenme ölür.
Ağaca çıkan keçinin dala bakan oğlağı olur.
Ağaca çıkan keçinin dama çıkan oğlağı olur.
Ağaca çıksa pabucu yerde kalmaz.
Ağacı kurt, insanı dert bitirir.
Ağacı kurt, insanı dert yer.
Ağacın iyisi özünden, yiğidin iyisi sözünden olur.
Ağacın kurdu içinde olur
Ağalık vermekle, yiğitlik vurmakla.
Ağanın alnı terlemezse ırgatın burnu kanamaz.
Ağanın gözü ata tımardır.
Ağanın gözü öküzü semiz eder.
Ağanın gözü, yiğidin sözü.
Ağaran baş, ağlayan göz gizlenmez.
Ağaç
Ağaç ağaç içinde büyür.
Ağaç dediğin bakım ister, masraf ister…
Ağaç düşse de yakınına yaslanır.
Ağaç ne kadar meyve verirse, dalı o kadar yere eğilir.
Ağaç ne kadar uzarsa uzasın göğe değmez.
Ağaç ne kadar uzasa göğe ermez.
Ağaç ne kadar yüksek olsa da yaprakları yere düşer.
Ağaç sansarı.
Ağaç ucuna yel değer, güzel kişiye söz değer.
Ağaç yaprağıyla gürler.
Ağaç yaş iken eğilir.
Ağaç yaşken eğilir.
Ağaç, dalıyla gürler!
Ağaç, meyvesi olunca başını aşağı salar.
Ağaçlar.
Ağaçları kendisine siper edine edine bir hayli ilerlemişti.
Ağaçların arasına saparak o tarafa gittim.
Ağaçların üzerinde, uzun ve atlas bir etek dolaşıyormuş gibi fısıltılar vardı.
Ağaçlı köyü su basmaz.
Ağaçsız memleket duvaksız geline benzer.
Ağaçtan maşa olmaz.
Ağaçtan maşa, aptaldan paşa olmaz.
Ağla!
Ağladı.
Ağladım.
Ağladın mı?
Ağlama artık.
Ağlama ölü için, ağla deli için.
Ağlama, ağlama.
Ağlama, onun ruhunu güldürmek istersen bana sarıl!
Ağlama.
Ağlamak bile elimden gelmiyordu.
Ağlamak efeliğin şanından mıdır?
Ağlamak istiyorum.
Ağlamak yok.
Ağlamakla yar ele girmez.
Ağlamaktan kızaran gözleri gülümsüyordu.
Ağlamaya başladı.
Ağlamayan çocuğa meme vermezler.
Ağlamayı kes!
Ağlamıyorum!
Ağlamışsınız!
Ağlarsa anam ağlar, başkası yalan ağlar.
Ağlarsa anam ağlar, gerisi yalan ağlar.
Ağlatan gülmez.
Ağlayabilirsin.
Ağlayacak mısın?
Ağlayak da gözden mi olak?'.
Ağlayanların dudaklarını neşeli bir tebessümle kıvırmak için senin güzel sesinin duyulması kafidir.
Ağlayanın malı gülene hayır etmez.
Ağlıyor musun?
Ağlıyor muydu?
Ağlıyor, ağlıyor, ağlıyordu…
Ağlıyordun.
Ağlıyorum.
Ağrılanyla kıvranarak uyuyamayanları gördü.
Ağrılarda göz ağrısı, her kişinin öz ağrısı.
Ağrım var.
Ağrın var mı?
Ağrısız baş mezarda gerek.
Ağrısız baş mezarda olur.
Ağrıyan başını tuttu...
Ağrıyor.
Ağustos ayında beyni kaynayanın, zemheride kazanı kaynar.
Ağustos bin dokuz yüz yirmi sekiz.
Ağustosta beyni kaynayanın zemheride kazanı kaynar.
Ağustosta beynin kaynasın, kışın da tencere kaynasın.
Ağustosta gölge kovan, zemheride karnın ovar.
Ağustosta yatanı zemheride büğelek tutar…
Ağustostan sonra ekilen darıdan, bal vermeyen arıdan, sabah erkeğinden sonra kalkan karıdan hayır gelmez!
Ağustosun on beşinden sonra ere kaftan, ata çul.
Ağustosun sonuna yaklaştıkları için mal sahibi çatının çabuk örtülmesini istemişti.
Ağustosun yarısı yaz, yarısı kıştır.
Ağzı açık ayran delisi.
Ağzı bir parça aralıktı ve dudaklarının kenarında gayet ince tüyler vardı.
Ağzı büsbütün kuruduğu halde su içmeyi unutmuştu.
Ağzı eğri, gözü şaşı ensesinden belli olur.
Ağzı sımsıkı kapalı, dişleri kilitli, dudakları yapışıktı.
Ağzım açık kaldı.
Ağzımın içi kurumuştu ve bir tek kelime söyleyemiyordum…
Ağzın karnından büyük olmasın.
Ağzına bir zeytin verir, altına tulum tutar.
Ağzına et koymayacaksın, dedi.
Ağzına sağlık.
Ağzına sıçayım!
Ağzına tat bulaşanın gözü pekmez tutumundadır.
Ağzında hiç dişi yoktu.
Ağzından bal akıyor.
Ağzından hayretle çıkan "Ne yaptın?" suali oldu.
Ağzından ikide birde "Terbiyesizler!" kelimesi çıkıyordu.
Ağzından ilk çıkan söz bu oldu.
Ağzından ince bir çizgi halinde kan geliyordu.
Ağzından kan boşanmış da yatağı yastığı belemiş!
Ağzından sadece "Gidelim!" kelimesi çıktı.
Ağzından tekrar ve çok kan geldi.
Ağzından çıkana dikkat et.
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu senin?
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
Ağzını aç.
Ağzını bir tarafa eğerek anlaşılmaz laflar mırıldandı.
Ağzını birkaç kere bir şey söylemek istiyormuş gibi açtı, sonra tekrar kapadı.
Ağzını kapalı tut.
Ağzını kapat.
Ağzını müthiş bir surette açıp esnedi.
Ağzını topla!
Ağzını şişirerek sordu:
Ağzınızı açın.
Ağılda oğlak doğsa ovada otu biter.
Ağılda oğlak doğsa, dere boyunda otu biter.
Ağır adımlarla çıktım, koridorda dolaşmaya başladım.
Ağır ağır doğruldu: "Bendenize müsaade… Yaş ilerledi, uyku bastırıveriyor."
Ağır ağır geriye döndüm ve: 'Yazık, kaçamayız!' dedim.
Ağır ağır iskemlemden kalktım.
Ağır ağır uzaklaştım.
Ağır ağır yürüdüm.
Ağır ağır yürüdü…
Ağır ağır yürürken Tiergarten'in cenup kenarından geçen bir kanala kadar gelmiştim.
Ağır ağır yürüyor, dalgın gözlerle elindeki bir şeye bakıyordu.
Ağır ağır yürüyordu.
Ağır ağır, hafızamı toplamak için ara sıra duraklayarak, başladım.
Ağır ağır.
Ağır ağır...
Ağır baş iyidir, yenlik olsa uçar.
Ağır ceza muhakeme salonunun önü hıncahınç kalabalıktı.
Ağır git ki yol alasın.
Ağır kazan geç kaynar.
Ağır mı?
Ağır ol bakalım.
Ağır ol batman gel.
Ağır ol biraz.
Ağır ol.
Ağır otur ki bey desinler.
Ağır otur, batman götür.
Ağır taş batman döver.
Ağır taş yerinden oynamaz.
Ağır yongayı yel kaldırmaz.
Ağır çerçeve bütün yüküyle kadının başına indi.
Ağırdan al.
Ağırlık altın kale, hafiflik başa bela.
Ağız büzülür, göz süzülür, ille burun, ille burun.
Ağız yemeyince yüz utanmaz.
Ağız yer yüz utanır.
Ağızdan burun yakın, kardeşten karın.
Aş artık bunu.
Aş kaşık ile, iş keşik ile.
Aş sabahın iş sabahın.
Aş taşarsa çömçenin değeri kalmaz.
Aş taşınca kepçeye paha olmaz.
Aş tuz ile, tuz oran ile.
Aşağı!
Aşağı atladı, ayağına terliklerini geçirdi ve musluğa giderek yüzüne soğuk su çarptı.
Aşağı gel.
Aşağı in!
Aşağı indirin.
Aşağı indiği zaman arkadaşının uykuya dalmış olduğunu gördü.
Aşağı inelim.
Aşağı inin!
Aşağı iniyoruz.
Aşağı tükürsen sakal, yukarı tükürsen bıyık.
Aşağı yukarı bu zanaata beraber başladık, ikimiz de çıraklığımızı Bursa'da yaptık.
Aşağı yukarı.
Aşağı, aşağı.
Aşağı.
Aşağıda görüşürüz.
Aşağıda ise herkes sarhoş, kafayı çeken gelmiş…
Aşağıda kal!
Aşağıda kalın!
Aşağıda mı?
Aşağıda neler oluyor?
Aşağıda tekrar konuşmalar oldu, Esma bağırdı: "On beş kuruş getirmiş!"
Aşağıda.
Aşağıdaki romanların ve hikâyelerin tafsilatını deftere geçireceğim.
Aşağıdalar.
Aşağıdan sesler geliyordu.
Aşağıdan, gölün üzerinden, kahkahalar geliyordu.
Aşağıdayız…
Aşağılık herif!
Aşağılık herif.
Aşağılık herifler!
Aşağılık!
Aşağıya!
Aşağıya doğru bakan gözlerin gizlice beni süzdüğünü, dudakların hafifçe kıpırdadığını zannediyordum.
Aşağıya doğru yürüyorduk.
Aşağıya gel.
Aşağıya geliyorum.
Aşağıya getirdim.
Aşağıya in!
Aşağıya indiği zaman, yaşlı, matemli gözlerle kendisine bakanları şaşkınlık içinde bırakmıştı.
Aşağıya mı?
Aşk ağlatır, dert söyletir.
Aşk başa gelirse akıl baştan çıkar.
Aşk bence bu istemektir.
Aşk dağıldıkça azalan bir şey değildir.
Aşk muhakkak ki bir hastalık…
Aşk ne kadar hodbindir!
Aşk olmayınca meşk olmaz.
Aşk sana bunları yaptırabilir mi?
Aşk siz yaştaki çocuklar arasında pek o kadar da tehlikeli olmayan bir oyundur.
Aşk.
Aşka girmeyen şey ise tahlildir.
Aşkla tehlikeli bir oyuncak gibi oynamak istiyordum…
Aşkım.
Aşkın gözü kördür.
Aşkını saklamıştı.
Aşure yemeye giden kaşığını taşır.
Aşı pişiren yağ olur, gelinin yüzü ağ olur.
Aşık alemi kör, dört yanını duvar sanır.
Aşık daima bey oturmaz.
Aşık değilim, buna imkan yok.
Aşık mı?
Aşık oldum!
Aşık olduğum zaman duyduğum ıstıraplı ve yakıcı heyecanlara hiç benzemeyen bir sükunet hissi.
Aşıktım…
Aşını, eşini, işini bil.
Aşırı doz.
Aşırı tepki gösteriyorsun.
Aşırı!
Aşığın gözü kördür.
Baba
Baba borç yapar çoluk çocuk aç yatar.
Baba ekmeği zindan ekmeği, koca ekmeği meydan ekmeği.
Baba koruk yer, oğlunun dişi kamaşır.
Baba malı tez tükenir, evlat gerek kazana.
Baba mirası yanan mum gibidir.
Baba olacaksın.
Baba olacağım.
Baba oğluna bir bağ bağışlamış, oğul babaya bir salkım üzüm vermemiş.
Baba oğul oldukları ilk bakışta anlaşılacak kadar birbirlerine benziyorlardı.
Baba oğula bağ bağışlamış, oğul babaya bir salkım üzüm vermemiş.
Baba vergisi görümlük, koca vergisi doyumluk.
Baba şarkı söyleyecek.
Baba şehit, anne aç…
Baba!
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına.
Baba, bak!
Baba, ben gidip şehirlerde çalışayım.
Baba, benim.
Baba, ben…
Baba, dur!
Baba, hadi.
Baba, iyi misin?
Baba, kes şunu.
Baba, korkuyorum.
Baba, lütfen…
Baba, ne oldu?
Baba, ne yapıyorsun?
Baba, sorun ne?
Baba, yapma!
Baba, yardım et!
Baba.
Baba...
Baba?
Babacım?
Babacığım!
Babacığım, hadi gidelim.
Babacığım, kolunu çıkarmasana!
Babacığım, ne olursun babacığım, hadi gidelim! diye ağlıyordu.
Babacığım.
Babadan mal kalır, kemâl kalmaz.
Babalık!
Babam Havranlıydı.
Babam Köstence'de doktordu.
Babam Yahudiydi.
Babam aradı.
Babam beni İstanbul'a göndermeye karar verdi.
Babam benim işe yarar bir adam olmam için son bir tedbire başvuruyordu.
Babam bu kadar okumama kızar, bazan romanları alıp atar, bazan geceleri odama ışık verdirmezdi.
Babam evde mi?
Babam gene fenalaştı!
Babam gibi mi?
Babam haklıydı.
Babam hasta.
Babam için.
Babam mektubunda.
Babam mı?
Babam nerede?
Babam rahatsız efendim, yatağından çıkamıyor, siz içeri buyurun.
Babam verdi.
Babam öldü.
Babam, ben daha küçükken öldü.
Babam, mektuplarında coşuyor ve birbiri arkasına vatanperverane cümleler sıralıyordu.
Babam.
Babam...
Babama mektup yazarak artık dönmek istediğimi bildirmeyi düşünüyordum.
Babama mı?
Babama.
Babamdan izin çıkarsa nikah edeceğim! deyip dururdu.
Babamdan kalma beş on kuruş da vardı, kimseye muhtaç değildim.
Babamı arıyorum.
Babamı gördüm.
Babamı görmek istiyorum.
Babamı hiç tanımadım.
Babamı istiyorum.
Babamı kancıklıkla vuran bu kahpe herif beni de gördüğü yerde dövüyordu.
Babamı tanıyor musun?
Babamı tanıyor muydun?
Babamı özledim.
Babamın bu arkadaşı bizi.
Babamın bıraktığı para ile okudum.
Babamın işlerini elime almak istediğim zaman, ölümünden evvel mirası bölüştürdüğünü haber aldım.
Babamın kanını, yediğim dayakların hesabını…
Babamın ruhu beni himaye eder, kaybolmam…
Babamın ruhunu güldürmeye…
Babamın zamanındaki pokerlerden vazgeçtim.
Babamın zeytinlikleri, Havran'daki iki fabrika ve bir sabunhane beni bekliyordu.
Babamın, nedense en çorak, en yolsuz, en güdük yerleri bana bırakmış olduğunu hayretle görüyordum.
Babamındı.
Babamız…
Baban aradı.
Baban bana öğüt verirken, ben inek gözünde kırk sinek saydım.
Baban burada.
Baban da.
Baban evde mi?
Baban geldi.
Baban geliyor.
Baban için üzgünüm.
Baban için üzüldüm.
Baban kim?
Baban mı?
Baban nasıl?
Baban nerede?
Baban rahmetli çok yavuzdu.
Baban seninle gurur duyardı.
Baban öldü.
Baban öleli beri evin erkeği sensin…
Baban.
Babana gel.
Babana mı?
Babana…
Babandan sonra seni de kaybetmek…
Babanla bin dokuz yüz kırk altı yazında İzmir'de karşılaştık.
Babanla konuş.
Babanla mı?
Babanla tahta biçip keresteyi dağdan sırtımda indireyim…
Babanı dinle.
Babanı mı?
Babanı tanırdım.
Babanın intikamını almak için Abdullah Çavuş'u öldüreceksin.
Babanın sanatı oğula mirastır.
Babanın yetiştirmelerinden Hacı fena değildir.
Babanın öyle saati var mıydı?
Babanız mı?
Babanız neciydi?
Babanız.
Babanızın halka karşı vaziyeti ne olur?
Babası da laf dinlemez bir koca yörüktü.
Babası galiba bir para meselesi yüzünden intihar edince.
Babası gibi.
Babası mısınız?
Babası nerede?
Babası vurulduktan sonra o neler görmemişti?
Babası yukarıda adeta nefes bile almayarak bekliyordu.
Babası yukarıdan bu ayağın pazılarının nasıl titreye titreye gerildiğini gördü.
Babası yukarıdan donmuş gibi bakıyor, bir şey söyleyemiyordu.
Babası ölen bey, anası ölen kadın olur.
Babasına hayır etmeyenin kimseye hayrı olmaz.
Babasına çekmiş.
Babasından kalan maaş, anasıyla küçük kız kardeşine bile yetmiyordu.
Babasından mal kalan, merteği içinden bitmiş sanır.
Babasını sorunca, yapmacık bir tavırla yüzünü buruşturup dudaklarını bükerek konuştu…
Babasını sorunca, yapmacık bir tavırla yüzünü buruşturup dudaklarını büktü.
Babasını vuran o değildi ki…
Babasının birçok zamanlar ondan bahsettiğini işitmişti.
Babasının bıraktığı yegâne kıymettar mirası, silahı eline aldı.
Babasının hayali kendisini yüreklendiriyordu.
Babasının hayatla iken burada hürmetle muamele ettiği bir zeybek vardı.
Babasının oğlu.
Babaya dayanma, karıya güvenme.
Baca eğri de olsa dumanı doğru çıkar.
Bacak bacak üstüne atarak, pişkin bir eda ile:
Bacak kadar boyu var, türlü türlü huyu var
Bacak kadar çocuk gelmiş de bana akıl öğretecek.
Bacaklarım!
Bacaklarımda yorgunluk değil, gövdeme doğru yayılan bir gerilme vardı.
Bacaklarımı hissedemiyorum.
Bacaklarımı hissetmiyorum.
Bacaklarımı, kollarımı kesmeyi unutma…
Bacaklarını ayır.
Bacaklarını aç!
Bacaklarını tutun.
Bacanak İktisat Vekâleti'ndedir, birer işe yerleştirdi.
Bacası görülmeyen yerden kız alınmaz.
Bacağım…
Bacağını kaldır.
Bacısını da galiba rahmetliye vermek niyetindeydi.
Bagajda.
Bagajı aç!
Bahane yok.
Bahar çiçeğiyle güzeldir.
Baharları hep olur, ama hanım telaş etti.
Baharı orada geçiririm.
Bahar…
Bahis biraz sonra daha ciddi meselelere, siyasiyata intikal etti.
Bahis mi?
Bahisler kapandı.
Bahislerinizi yatırın.
Bahse girer misin?
Bahse girerim öyledir.
Bahse girerim.
Bahse girmek ister misin?
Bahse var mısın?
Bahse varım.
Baht olmayınca başa, ne kuruda biter ne de yaşta.
Bahtiyar Köpek.
Bahtiyar bir köpek bile benim içimi sevinçle dolduruyor.
Bahtiyardılar.
Bahtiyarlıklarını bulundukları yerde hapsetmek istemediler.
Bahtsızın bağına yağmur, ya taş yağar ya dolu.
Bahçe dağılalı bir saat oluyor.
Bahçecikte mısır fidanlarının arasında tek tük bostan kökleri, birer sırığa sarılmış birkaç fasulye vardı.
Bahçede yürüdüler.
Bahçede çabuk adımlarla volta vuruyor, ikide bir kapıya koşup hastanedeki Hüsamettin'den haber soruyordu.
Bahçede…
Bahçekapı taraflarında basık tavanlı bir kebapçıya giderek ucuz bir yemek yediler.
Bahçenin ortasındaki ayvanın dibinde yan yana çömelip konuşurlarken görenler çok olmuş.
Bahçenin öteki ucuna işaret etti, çavuş içeri girdi.
Bahçeyi bir güzel dinledim: Ne ayak sesi, ne de Arap'ın öksürüğü duyulmuyordu.
Bahçeyi dolduranlarda görülen bir kıpırdama, ses kraliçesinin geldiğini anlatıyordu.
Bahçıvan sürekli bahçeyle meşguldü.
Bahçıvan…
Bak
Bak Biz seninle nasıl alakadar oluyoruz.
Bak Mevlüt Ağa bundan sonra seni hep kollayacağını süylüyor.
Bak aklıma ne geldi.
Bak bakalım nesi var.
Bak bakalım.
Bak bana bir gözle, bakayım sana iki gözle.
Bak bana.
Bak ben sana anlatayım…
Bak bende ne var.
Bak bu doğru.
Bak bu gece.
Bak dinle beni...
Bak düşün, taşın.
Bak evladım, sen bekar adamsın…
Bak evlat.
Bak gençliğin var.
Bak gördün mü?
Bak kim burada.
Bak kimler gelmiş.
Bak ne aldım.
Bak ne diyeceğim.
Bak ne diyeceğim?
Bak ne diyorum.
Bak ne kadar dostun varsa topladım geldim!
Bak ne yaptım.
Bak ona!
Bak pezevenk, diyeceğim, doğmadı sandığın oğlun büyüdü, aslan gibi oldu.
Bak sana ne söyleyeceğim.
Bak sen.
Bak unutmuştum!
Bak şimdi.
Bak şu ellere…
Bak şu konuşana!
Bak şuna.
Bak şunlara.
Bak şuraya.
Bak!
Bak, alın teri döktük.
Bak, anlatayım sana başından da, bana hak ver.
Bak, anlıyorum.
Bak, bak, bak.
Bak, bak, hâlâ orada…
Bak, bak.
Bak, ben ağzımı açıyor muyum?
Bak, ben sana, senin neler istediğini sayayım:
Bak, ben...
Bak, beğenmediğin bu kadın Nurullah'ı parmağında çevirdiğini söyleyecektir ve bunda hakkı da var.
Bak, dinle…
Bak, düşün, taşın, bana cevap getir.
Bak, evlatlarımın hayrını görmeyeyim, şu ekmek beni çarpsın, üç yüz yirmi lirayı zor kurtardım.
Bak, eğil de bak…
Bak, fukara kızcağız gün günden eridi.
Bak, hala kalbim çarpıyor…
Bak, işte.
Bak, karşıdan dağınık bulutlar geliyor.
Bak, köyün yarısı gitti, İzmir'de çok iş varmış.
Bak, ne buldum.
Bak, orada.
Bak, sadece…
Bak, sana bir arkadaş daha getirdim.
Bak, sana ne diyeceğim.
Bak, seni şu mızmız, hastalıklı haline rağmen atmıyoruz!
Bak, ölüm kendisi gelmeden evvel sana felsefeyi yolluyor.
Bak, özür dilerim.
Bak, şimdi aklıma geldi.
Bak, şu ağzına…
Bak.
Bak...
Bakabilir misin?
Bakabilir miyim?
Bakabilir miyiz?
Bakabilirsin.
Bakacağın yüze sıçma, sıçacağın yüze bakma.
Bakacağız.
Bakalım anlamış mıyım.
Bakalım doğru anlamış mıyım?
Bakalım dün akşam onu sahiden görmüş müydüm?
Bakalım görürüz…
Bakalım hoşunuza gider mi…
Bakalım kızı razı olacak mı?
Bakalım ne varmış.
Bakalım ne yapabilirim.
Bakalım neler olacak.
Bakalım İstanbul'u nasıl bulacağız…
Bakalım şunların hocaları ne biçim imiş?
Bakalım.
Bakalım...
Bakamayacağım.
Bakan göze bağ olmaz.
Bakan yemez, kapan yer.
Bakar mısın?
Bakar mısınız memur bey?
Bakar mısınız?
Bakarsan bağ, bakmazsan dağ olur.
Bakarım.
Bakarız.
Bakayım mı?
Bakayım şuna.
Bakayım.
Bakir misin?
Bakire gibi…
Bakire mi?
Bakire misin?
Bakkal ölenin borcunu, diriye ödettirir.
Bakkaldan veresiye öteberi aldıkları için bugünü bununla geçirebilirlerdi.
Bakma, bakma.
Bakma.
Bakmak ister misiniz?
Bakmak istiyorum.
Bakmak yok.
Bakmakla usta olunsa kediden kasap olurdu.
Bakmakla öğrenilseydi, kediler kasap olurdu.
Bakmam gerek.
Bakmam lazım.
Bakmama izin ver.
Bakmaya devam et.
Bakmaya değer.
Bakmayacak mısın?
Bakmayacağım.
Bakmıyorum.
Bakmış artık beklemenin yolu yok, Emine obadan indiği bir gün onu bahçede yanına oturtmuş…
Bakmış oralarda kimsecikler yok…
Baksa da ne görecek?
Baksana bana çoban!
Baksana bana…
Baksana ona.
Baksana ülen Hüseyin, marazın biri… diyorlardı.
Baksana!
Baksana.
Baksana...
Baksanıza!
Baktım asıl korkusu, çocuk olursa balta olurum diye.
Baktım kız da yavaş sesle okuyor.
Baktım vakti gelmişe benzer, başında candan adamı yok, ağzına bir yudum su akıtacak oldum.
Baktın ibrik akıyor; önce götünü yu, sonra aptes boz.
Baktın ki kar havası, eve gel kör olası.
Baktın yarın yar değil, terkini kalmak az değil.
Baktığımda gökyüzüne…
Bakın bana!
Bakın burada kim var.
Bakın burada kim varmış.
Bakın burada ne var?
Bakın burada ne varmış?
Bakın efendim.
Bakın hele!
Bakın kim geldi.
Bakın kim gelmiş.
Bakın kimler gelmiş.
Bakın millet.
Bakın nasıl oldu…
Bakın ne buldum.
Bakın ne diyeceğim.
Bakın ona.
Bakın size anlatayım…
Bakın çocuklar…
Bakın şimdi.
Bakın!
Bakın, bakın.
Bakın, ben…
Bakın, gördünüz mü?
Bakın, koridorlara döşenen parkeler daha okul açılmadan yerinden oynamaya başladı.
Bakın, üzgünüm.
Bakın.
Bakın...
Bakındı ha…
Bakınız hanımlar…
Bakınız şunlara…
Bakınız…
Bakıyor musun?
Bakıyor, bakıyor ve gözlerini başka tarafa çeviremiyordu.
Bakıyorum
Bakıyorum çekim gözükmüyor
Bakıyorum.
Bakışları biraz karanlık fakat tabiiydi.
Bakışları dumanlı ve manasızdı.
Bakışları o kadar arkadaşça idi.
Bakışlarımız karşılaşınca gözleriyle beni dostça selamladı.
Bakışlarında garip bir tecessüs vardı.
Bakışlarında kıza karşı alaka ve acınmayı anlatmak isteyen bir ifade vardı.
Bakışlarını bir denize, bir arkadaşlarına kaydırarak çabuk adımlar atıyor, nefsine küfür üstüne küfür yağdırıyordu.
Bakışının hala tesiri altındaydım.
Bak…
Bal demekle ağız tatlanmaz.
Bal döksen yalanır.
Bal ile kaymak isteyen akçesine kıymak gerek.
Bal ile kaymak yenir ama her keseye göre değil.
Bal olan yerde sinek de olur.
Bal tutan parmağını yalar.
Bal yiyen baldan bıkar.
Balayı mı?
Balcı kızı daha tatlı.
Balcının var bal tası, oduncunun var baltası.
Baldızımın da çocukları var.
Balo mu?
Balta değmedik ağaç olmaz.
Balta sapını yonamaz.
Balı dibinden, yağı yüzünden.
Balı olan bal yemez mi?
Balı parmağı uzun olan değil, kısmeti olan yer.
Balı, parmağı uzun yemez, kısmetlisi yer.
Balık ağa girdikten sonra aklı başına gelir.
Balık baştan avlanır.
Balık baştan kokar.
Balık demiş ki: Etimi yiyen doymasın, avımı yapan gülmesin.
Balık çok konuşurum ama ağzım su dolu demiş.
Balıkesir aklına gelince tüyleri ürperdi.
Balıkesir'de teminatı geç verdik.
Balıkesir'den gelirken Susurluk'ta bir handa kahve içiyorlarmış.
Balıkesir’e gitmesine yeterdi.
Balıkesir’e mi?
Balıkesir’e, ablamla eniştemin yanına dönmek bana korkunç ve imkânsız görünüyordu…
Balıklar.
Bam!
Bana "Uyandınız mı?"
Bana "sen" dediniz, farkında mısınız?
Bana Kayseri'de bu taşlar ameliyatsız düşmez dedilerdi
Bana acıdığınızı hissettiğim anda allahaısmarladık!
Bana acıyınız.
Bana aldırma.
Bana aldırmayın.
Bana ampul parasını tam verecek de fazla bir şey vermeyecek mi?
Bana anlatma.
Bana anlatmalısın.
Bana anlatırsınız…
Bana at!
Bana ağlar yarim anam.
Bana bak Yusuf, dedim, insan hali işte böyle.
Bana bak!
Bana bak, Emine, inkarı bırak!
Bana bak.
Bana bakar mısın?
Bana bakma.
Bana bakmaya devam et.
Bana bakmayın.
Bana baktı.
Bana bakın.
Bana bakıyorsun.
Bana başka seçenek bırakmadın.
Bana başkası lazım değil…
Bana başıyla bir iskemle gösterdi ve işine bakmakta devam etti.
Bana benden olur her ne olursa, başım rahat eder dilim durursa
Bana beş dakika ver.
Bana bilmediğim bir şey söyle.
Bana bir akıl öğretesin diye anlatmadım bunları…
Bana bir açıklama borçlusun.
Bana bir baksana.
Bana bir bakın.
Bana bir dakika izin verin.
Bana bir dakika verin.
Bana bir iyilik yap, olur mu?
Bana bir iyilik yap.
Bana bir iyilik yapabilir misin?
Bana bir iyilik yapar mısın?
Bana bir iyilik yapar mısınız?
Bana bir iyilik yapmanı istiyorum.
Bana bir iyilik yapsana.
Bana bir kere gül ve ondan sonra git!
Bana bir saniye izin ver.
Bana bir saniye izin verir misiniz?
Bana bir saniye ver.
Bana bir saniye verin.
Bana bir sigara ver.
Bana bir öpücük ver.
Bana bir şans daha ver.
Bana bir şans verin.
Bana bir şey olmayacak.
Bana bir şey olmaz.
Bana bir şey ver.
Bana bir şeyler oluyor.
Bana biraz da kendinizden bahsetsenize!
Bana biraz daha zaman ver.
Bana biraz izin ver.
Bana biraz izin verir misin?
Bana biraz müsaade et.
Bana biraz para ver.
Bana biraz zaman ver.
Bana borcu var.
Bana borcun var.
Bana borçlu.
Bana borçlusun.
Bana bunları neden anlatıyorsun?
Bana bunu ne hakla yapıyor?
Bana bunu neden anlatıyorsun?
Bana bunu neden yapıyorsun?
Bana bunu söyleme.
Bana bunu yapamazsınız.
Bana buralarda ünlü Yeni Dünya derler diye söze karıştı.
Bana bırak.
Bana bırakın!
Bana cevap vereceğinize size havale edilen işi yapın!
Bana da sordular.
Bana da ver.
Bana da Çakıcı derler.
Bana da öyle geldi.
Bana da öyle geliyor.
Bana da öğretir misin?
Bana da.
Bana dargınsınız galiba?
Bana darılarak gidiyorsunuz.
Bana darılma!
Bana dedi ki…
Bana değil.
Bana dokunamazsın.
Bana dokunan, ruhlarımızı alçaltmadan çalışmak isteyişimizin hoş görülmemesi…
Bana dokundu.
Bana dokunma!
Bana dokunma.
Bana dokunmayan yılan bin yıl yaşasın.
Bana doğru.
Bana doğruyu söyle.
Bana dön.
Bana dümen yapmaya ne lüzum var, değil mi ya?
Bana düşen malların ne olduğunu eniştelerimden bir türlü doğru dürüst öğrenemedim.
Bana ekşi pekmezden bir şerbet yap da gel.
Bana elini ver.
Bana ellerini göster.
Bana emir mi veriyorsun?
Bana emir veremezsin.
Bana fark etmez.
Bana fikrim sorulduğu zaman, "Vallahi pek aklım ermez!" diyerek sustum.
Bana geldi.
Bana gelince, benim cesaretim var.
Bana gerçeği söyle!
Bana göre değil.
Bana göre değildi.
Bana göre öyle.
Bana göre…
Bana gösterir misin?
Bana gücendiniz mi?
Bana gücenmenizi asla istemem.
Bana gülerler.
Bana güven.
Bana güvenebilirsin.
Bana güvenebilirsiniz.
Bana güvenin.
Bana güveniyor musun?
Bana güveniyor musunuz?
Bana güveniyorlar.
Bana güveniyorsun, değil mi?
Bana güvenmek zorundasın.
Bana güvenmiyor musun?
Bana haber ver.
Bana haber yollamıştı ya…
Bana hak verdi diyemem…
Bana hakikaten yaşamak imkânını verdiğin birkaç ay için sana teşekkür ederim.
Bana hala kızgın mısın?
Bana hep eskisi gibi bakıyorsunuz!
Bana her gün senden bahsedeceklerdir.
Bana her şeyi anlat.
Bana her şeyi anlattı.
Bana hiç bakma.
Bana hiçbir şey söylemedi.
Bana ihanet etti.
Bana ihanet ettin.
Bana ihtiyacı yok.
Bana ihtiyacın var.
Bana ilham verdin.
Bana inanacaktınız?
Bana inanacağınızı vaadetmiştiniz…
Bana inanmadı.
Bana inanmak zorundasın.
Bana inanmalısın.
Bana inanmalısınız!
Bana inanman gerek.
Bana inanmazsın.
Bana inanmıyor musun?
Bana inanmıyorsun, değil mi?
Bana inanmıyorsunuz.
Bana inanın.
Bana inanıyor musunuz?
Bana inanıyorsun, değil mi?
Bana kalırsa…
Bana karışma!
Bana karşı alakaları birdenbire azaldı…
Bana karşı da bu kadar saklanmaya muhakkak lüzum görüyor musunuz?
Bana karşı dürüst olmanı istiyorum.
Bana karşı, nazik, fakat daima arada bir boşluk bırakan tavrını muhafaza etti.
Bana katılın.
Bana katılır mısın?
Bana kendi söyledi.
Bana kendisi söyledi.
Bana kızgın mısın?
Bana kızgın olduğunu biliyorum.
Bana kızma!
Bana müsaade!
Bana müsaade…
Bana mı anlatıyorsun?
Bana mı dedin?
Bana mı dediniz?
Bana mı gülüyorsun?
Bana mı seslendin?
Bana mı soruyorsunuz?
Bana mı söylüyorsunuz?
Bana mı?
Bana namus numarası yapıyor.
Bana ne dedin sen?
Bana ne dedin?
Bana ne dersin?
Bana ne diye çektirir bilmem… dedi.
Bana ne düşündüğünü söyle.
Bana ne getirdin?
Bana ne gördüğünü söyle.
Bana ne istediğini söyle.
Bana ne olacak?
Bana ne oldu?
Bana ne olduğunu bilmiyorum.
Bana ne olduğunu söyle.
Bana ne olmuş?
Bana ne oluyor?
Bana ne oluyordu?
Bana ne söylemek istiyorsun?
Bana ne verdin?
Bana ne yapacaksın?
Bana ne yapacaksınız?
Bana ne yapacağımı söyleme!
Bana ne yapmaya çalışıyorsun?
Bana ne yaptın böyle?
Bana ne yaptın?
Bana ne yaptınız?
Bana ne yapıyorsunuz?
Bana ne zaman ihtiyacınız olursa yardıma hazırım…
Bana ne!
Bana neden anlatmadın?
Bana neden yalan söyledin?
Bana neden yardım ediyorsun?
Bana neden öyle bakıyorsun?
Bana nedenini söyle.
Bana neler olduğunu anlat.
Bana nerede olduğumu bile unutturmuş ve beni karanlık bir rüya dünyasına atmıştı.
Bana nerede olduğunu söyle.
Bana neşeli bir talebe hayatı temin edebiliyordu.
Bana niye söylemedin?
Bana niye öyle bakıyorsun?
Bana numara yapma.
Bana o söyledi.
Bana o zamana kadar bilmediğim şekillerde hücum ediyorlardı.
Bana ondan bahset.
Bana ondan söz et.
Bana onu anlat.
Bana para lazım.
Bana parayı göster!
Bana parayı ver.
Bana patronluk taslama.
Bana pek dokundu.
Bana rast geldiğinden memnun görünüyordu.
Bana resmen sualler soruldu.
Bana sakın darılmayın.
Bana sarılır mısın?
Bana sen daha iyi bakarsın!
Bana silahını ver.
Bana sinirlenecek misin?
Bana size minnettar olmak imkanını verdiği için…
Bana sokularak:
Bana sonra teşekkür edersin.
Bana sorarsan…
Bana sorma.
Bana söyle.
Bana söyledi.
Bana söyleme.
Bana söylemedi.
Bana söylemediler.
Bana söylemek istediğin bir şey mi var?
Bana söylemelisin.
Bana söylemen gerekirdi.
Bana söyler misin?
Bana söyleyebilirdin.
Bana söyleyebilirsin.
Bana söz ver.
Bana söz verdin.
Bana söz vermeni istiyorum.
Bana söz vermiştin!
Bana süründü.
Bana sırtını dönme.
Bana takdim bile etmedi.
Bana tanımadığım şeylerden, saklı güzellikler ve hakikatlerden bahsedebilir misin?
Bana tecavüz etti.
Bana telefonu ver.
Bana telefonunu ver.
Bana teşekkür edeceksin.
Bana teşekkür etme.
Bana teşekkür etmene gerek yok.
Bana teşekkür etmeyin.
Bana tuzak kurdu.
Bana tuzak kurdun.
Bana uyar.
Bana uymaz.
Bana uzattığı eline bir an şaşkın şaşkın baktım.
Bana var gibi geliyor!
Bana vatanperverlikten, oraların aydınlatılmaya ihtiyacından bahsetme!
Bana ver onu!
Bana ver şunu.
Bana ver, hem ziyaret etmiş olurum dedim.
Bana ver.
Bana verdi.
Bana vız gelir…
Bana yabancı bir gövde üstünde.
Bana yaklaşma!
Bana yaklaşmak isteyenlerden kaçtım.
Bana yakın dur.
Bana yalan mı söyledin?
Bana yalan söylediler.
Bana yalan söyledin.
Bana yalan söylediniz.
Bana yalan söyleme.
Bana yandan bir göz attı.
Bana yapılanlar ancak yapanları küçültür…
Bana yardım edebilir misiniz?
Bana yardım edebilirsin.
Bana yardım edeceksin.
Bana yardım eder misin?
Bana yardım eder misiniz?
Bana yardım edin!
Bana yardım et!
Bana yardım et.
Bana yardım etmek ister misin?
Bana yardım etmelisin.
Bana yardım etmen lazım.
Bana yardım etmeyecek misin?
Bana yardım etti.
Bana yardımcı ol.
Bana yardımcı olabilir misin?
Bana yarım saat ver.
Bana yaslan.
Bana yaşamak kudretini, yaşamak cesaretini, yaşamak imkanını ver…
Bana zarar veremezsin.
Bana zarar verme.
Bana çantayı ver.
Bana çocuk demeyin…
Bana çıkma mı teklif ediyorsun?
Bana öyle bakma.
Bana öyle bakmayı kes.
Bana öyle dedi.
Bana öyle geliyor.
Bana öyle gelmiyor.
Bana öyle söyledi.
Bana İstanbul'dan, oradaki akrabalarından uzun uzun bahsetti.
Bana şans dile.
Bana şans dileyin.
Bana şantaj mı yapıyorsun?
Bana şunu söyle.
Bana, "Kendiniz görüp hükmünüzü veriniz" dediği zamanki gibi garip bir gülümseyişi vardı.
Bana, benim masama geliyordu.
Bana, bu sadık kulunuza tercih ettiğiniz…
Bana, taş yerinden oynar gibi geldi.
Bana.
Bana...
Bankada seksen, yüz bin lirası olduğu herkesçe muhakkak sayılırdı.
Bankalardan borç alınmış, bilmem kaç senede ödenecekmiş.
Banyo mu?
Banyoya.
Banyoyu kullanabilir miyim?
Bar kapalı.
Bar sahibi ile hesabımı kestim.
Bari bu usulü çok tatbik ettin mi?
Bari tahsili yarım kalmasa!
Bariz değil mi?
Barmen!
Barut…
Barın sahibi de kızıyor…
Barın önünden geçerek yokuştan aşağıya doğru uzaklaştı.
Barış mı?
Barış.
Barıştık mı?
Barıştık.
Bas gaza!
Bas geri!
Bas git buradan.
Bas git!
Bas şuna!
Bas!
Bas, bas, bas!
Basamağa dikkat et.
Basamağa dikkat.
Basit bir böbrek taşı.
Basit.
Baskı mı?
Baskıdaki altından askıdaki salkım yeğdir.
Baskın basanındır.
Baskısız tahtayı yel alır, yel almazsa sel alır.
Baskısız yongayı yel alır.
Bastığı bağrından bunları ayırmak bile istemiyordu.
Bastığın yer bayram olsun.
Bastığın yere dikkat et.
Bastığınız yere dikkat edin.
Battaniye…
Batırdım.
Batı…
Bavullarımı açarak kendime lazım olan bazı şeyleri aldım, bir gazeteye sardım.
Bavulu alarak tekrar yürümeye başladı…
Bavulu bir elinden öbür eline aldı ve başını Macide’ye çevirerek güldü:
Bavulu tekrar bir elinden öbürüne aldı ve bu sırada:
Bavulu yakalayarak tekrar yola düzüldüler.
Bavulunu acele acele karıştırdı ve bir gecelik çıkardı; derhal soyunmaya başladı.
Bavulunu karıştırarak rastgele bir kitap aldı ve okumaya çalıştı.
Bay...
Bayan Başkan.
Bayan masanıza gelmek istiyor.
Bayan mı?
Bayan!
Bayan, lütfen.
Bayan.
Bayan...
Bayan?
Bayanlar ve baylar.
Bayanlar ve baylar...
Bayanlar önden.
Bayanlar.
Bayanı duydun.
Bayağı oldu.
Baybay.
Bayburt türküleri mırıldanıyordu.
Baygın bir kekik ve çam kokusu ortalığı doldurmuştu.
Baygınmış efendim.
Baykuşun kısmeti ayağına gelir.
Baylar ve bayanlar.
Baylar, bayanlar, teşrif buyurun! diye sağına soluna yalvarıyordu.
Baylar, bayanlar.
Baylar.
Bayram etiyle it tavlanmaz.
Bayramda borç ödeyene ramazan kısa gelir.
Bayramdan sonra gelen kınayı götüne yak.
Bayılacak gibi oldu.
Bayılacaksın.
Bayıldı.
Bayıldık.
Bayıldım!
Bayıldım.
Bayıldın mı?
Bayılmıştı…
Bayılmışım.
Bayılırım.
Bayılıyorum buna.
Bayım!
Bayım, bayım.
Bayım, lütfen.
Bayım.
Bayım...
Bayım?
Bayındır, insan bulunan yerler.
Bayıra tırmanmaya başlayınca otuz sene evvel geçtiğim yolu çok güzel hatırladım.
Bayırdan aşağı kuş gibi hızla inmeye başlamışlar.
Baz bazla, kaz kazla, kel tavuk topal horozla.
Bazan Nihat sorular sorardı.
Bazan aramızda aşk meselelerinden bahsettiğimiz olurdu.
Bazan aşırı derecede durgun, hatta soğuk oluyor, bazan da.
Bazan bir vapur acentasının camekânındaki model gemiyi istiyordu.
Bazan bu arayıcılar onu her zamanki yerinde bulamazlar, soruşturmaya başlarlardı.
Bazan gittikleri yol birdenbire tıkanıveriyordu.
Bazan günlerce ortadan kayboldum.
Bazan insana çok kuvvetli olarak bu hissi veriyordu.
Bazan istidalarını ona yazdırıp beş on kuruş verirlerdi.
Bazan kavak ağacından da baston yaparlar…
Bazan münakaşalar birbirini bastırıyor ve anlaşılmaz bir gürültü benim bile başımı ağrıtıyordu.
Bazan okşayan, ısıtan bir sabah güneşiydi…
Bazan pansiyon müşterilerinden biri gider, açılan odaya hemen bir başka misafir gelirdi.
Bazan solan, bazan kırmızılaşan titrek dudaklarını kadının gerdanına yapıştırdı…
Bazan valilerin bile böyle aşıkları koruduklarını, onlara meclislerinde saz çaldırdıklarını herhalde duymuştu.
Bazan öyle bir bakışları var ki…
Bazan üzüntülerin uzattığı, bazan yalancı bir sevincin kısalttığı günler çok çabuk geçti.
Bazan, geceleri yatağıma uzanıp, sobanın gürültüsünü dinleyerek okumaya dalardım.
Bazen bir çılgın gibi arar başı bulutlarla öpüşen çınar ağaçlarını…
Bazen de ta uzaklardaki dağlar bile görünüyordu.
Bazen inek, erkek; bazen de dişi doğurur.
Bazen mi?
Bazen olur.
Bazen oluyor.
Bazen çocuklara kitap parası kalmaz…
Bazen, evet.
Bazen.
Bazı aileler kendi aralarında toplanarak gece eğlentileri yapıyorlardı.
Bazı bankalarda ve bilhassa kendi bankamızda işlerimizi takip edeceksin…
Bazı cevaplar istiyorum.
Bazı efsanelere göre Ankara, Frig Kralı Midas’ın bir gemi çapası bulduğu yerdir.
Bazı gece uyuyamazsın, içinden uykuyu alıp götüren büyük bir derdin vardır.
Bazı geceler, iş çok olursa, gardiyana beş on kuruş vererek dükkanda kalmak mümkündü.
Bazı insanların pek garip bir hürriyet anlayışı var.
Bazı kelime ve tabirleri, doktorluk dili üzere tashih ettiler.
Bazı kötü niyetlilerin: "Meseleyi örtbas etti!" demelerine yüz meydan vermemek için!
Bazı pencerelerin arkasından kadın bağırışları, küfürler, çocuk ağlamaları geliyordu.
Bazı sebeplerle iki üç gün görüşemesek birbirimizi adamakıllı göreceğimiz geliyordu.
Bazı sorunlarım var.
Bazı tatsız düşünceler kafasına hücum edince, onları uzaklaştırmak için başka şeyler söylemeye çalışmıştı.
Bazı şeyler değişti.
Bazı şeyler görüyorum.
Bazı şeyler.
Bazı şeyleri sevmemekten sizi kimse menedemez.
Bazıları.
Bağ babadan, zeytin dededen kalmalı.
Bağ bayırda, tarla çayırda.
Bağ dua değil, çapa dua ister.
Bağa bak üzüm olsun, yemeye yüzün olsun.
Bağa gir izin olsun ki, yemeye yüzün ola.
Bağdat'ta hurma üzerine iş yapıyor!
Bağla beni.
Bağla onu.
Bağla şunu.
Bağla.
Bağladığım yerde huysuzlanmaya başlayan atı çözdüm, eski Çerkez eyerine atlayarak geldiğim yoldan geri döndüm.
Bağlandık.
Bağlantı kesildi.
Bağlantı kuruldu.
Bağlantımız kalmadı
Bağlanıyor.
Bağlayın!
Bağlı aslana tavşan bile hücum eder.
Bağlı.
Bağlıydım.
Bağı ağlayan yüzü güler.
Bağın taşlısı, karının saçlısı.
Bağırarak direksiyona sanldım ve sola kırdım…
Bağırdı ve silahına sarıldı.
Bağırdı, bir adım geri çekildi.
Bağırdı:
Bağırdık çağırdık, fayda etmedi.
Bağırdım…
Bağırdığım için özür dilerim.
Bağırma bana!
Bağırmalar, sövüşmeler başladı.
Bağırmaya başlamıştı...
Bağırmayı kes!
Bağırmayın, ev halkını uyandıracaksınız…
Bağırmayın.
Bağırmazsa…
Bağırsana be!
Bağırır gibi:
Bağırıyordu.
Bağırışı ortalığı çınlatıyordu.
Bağışla beni.
Bağışla.
Bağışlanacak bir şey yok.
Bağışlayım, dedi ve sustu.
Bağışlayın.
Baş ağrısı.
Baş ağır gerek, kulak sağır.
Baş aşağı giden bir cereyana bir kere yakasını kaptırdıktan sonra kurtuluş olmadığını seziyordu.
Baş başa bağlı, baş da şeriata.
Baş başa, baş da padişaha bağlıdır.
Baş başa.
Baş dille tartılır.
Baş kes, yaş kesme.
Baş nereye giderse, ayak da oraya gider.
Baş ol da eşek başı ol.
Baş olan boş olmaz.
Baş sallamakla kavuk eskimez.
Baş sağ olursa börk çok bulunur.
Baş yarılır börk içinde, kol kırılır kürk içinde.
Baş yastığı baş derdini bilmez.
Baş üstüne efendim.
Baş üstüne.
BaşIıyoruz.
Başa gelen çekilir.
Başa gelmeyince bilinmez.
Başa çıkabilirim.
Başak büyüdükçe boynunu eğer.
Başarabilir.
Başarabilirim.
Başarabiliriz!
Başarabilirsin.
Başaracaksın.
Başaracağım.
Başaracağını biliyordum.
Başaracağız.
Başaramadım.
Başaramadın.
Başaramayacak.
Başaramayacağız.
Başaramazsın.
Başardı!
Başardı.
Başardık mı?
Başardık!
Başardık.
Başardılar…
Başardım!
Başardım.
Başardın!
Başardın.
Başarmış.
Başarılar.
Başarılı olacaksın.
Başarılı.
Başarırsın.
Başarıyorsun.
Başasistana dönerek sordu: Neymiş?
Başcağızını bağnma bastım, ayaklarını bacaklarımın arasına aldım, onu gene uyuttum.
Başgardiyan da elindeki bir kağıdı gardiyanlara ve bazı mahkumlara imzalatıyordu.
Başhekimle de arası iyi imiş, sana hastanede iş verdirecek.
Başka açıklaması yok.
Başka bildiğim yok.
Başka bir arzunuz?
Başka bir deyişle…
Başka bir fikrim var.
Başka bir insanın zayıf olduğu yerde kendimizin kuvvetli kaldığımızı bilmek gurur verici bir şey…
Başka bir kırlangıç olsaydı hemen:
Başka bir nokta da, özellikle iki bin yirmi pandemisinin bize gösterdiği sonuçlardan birisi.
Başka bir servis sağlayıcıdan geçiş yapmayı düşünüyorum
Başka bir seçeneğim yok.
Başka bir yere gidelim.
Başka bir yere taşındıysanız, haber verin de polise bildirelim.
Başka bir yol bulmalıyız.
Başka bir yol olmalı.
Başka bir yol var mı?
Başka bir yol yok.
Başka bir yolu var.
Başka bir yolu yok mu?
Başka bir yolu yok.
Başka bir zaman.
Başka bir çıkış var mı?
Başka bir şey bilmiyorum.
Başka bir şey düşün.
Başka bir şey ister misin?
Başka bir şey ister misiniz?
Başka bir şey isteyebilir misin?
Başka bir şey istiyor musun?
Başka bir şey lazım mı?
Başka bir şey mi var?
Başka bir şey mi?
Başka bir şey olmalı.
Başka bir şey söyle.
Başka bir şey söyledi mi?
Başka bir şey söylemeden odasına girdi.
Başka bir şey söylemiyordu.
Başka bir şey var mı?
Başka bir şey yok mu?
Başka bir şey.
Başka bir şey?
Başka bir şeye ihtiyacınız var mı?
Başka bir şikâyetim yoktu.
Başka biri mi var?
Başka biri mi?
Başka biri var mı?
Başka biri.
Başka biri: "Peki, ya bu başların dili de yok!" diye haykırmış.
Başka derdin varsa git Belediye doktoruna!
Başka fikrin var mı?
Başka her düşünceyi, her arzuyu kalbinden çıkar.
Başka hiçbir şey istemiyordum.
Başka hiçbir şey yoktu.
Başka hiçbir şeyin önemi yok.
Başka isteyen?
Başka kim biliyor?
Başka kim olabilir ki?
Başka kim olabilir?
Başka kimden sorabilirdim?
Başka kimse yok mu?
Başka kimse yok.
Başka kimse yoktu.
Başka kimsem yok.
Başka köylerde de senin düşmanların çoğalıyor.
Başka mekteplerin hocaları da dahil olmak üzere, bütün meslektaşları burada gibiydi.
Başka ne biliyorsun?
Başka ne dedi?
Başka ne diyebilirim ki?
Başka ne gördün?
Başka ne hatırlıyorsun?
Başka ne istiyorsun?
Başka ne olabilirdi ki?
Başka ne oldu?
Başka ne söyledi?
Başka ne var ki?
Başka ne var?
Başka ne vardı?
Başka ne yapabilirdim ki?
Başka ne yapabilirdim?
Başka ne yapabilirim ki?
Başka ne yapabilirim?
Başka ne yapabiliriz ki?
Başka ne yapabiliriz?
Başka ne yapabilirsin?
Başka ne yapacağımı bilmiyorum.
Başka seçeneği yok.
Başka seçeneği yoktu.
Başka seçeneğim var mıydı?
Başka seçeneğim yok.
Başka seçeneğim yoktu.
Başka seçeneğimiz var mı?
Başka seçeneğimiz yok.
Başka seçeneğin yoktu.
Başka soru var mı?
Başka soru yok.
Başka sorum yok, Sayın Yargıç.
Başka sorum yok.
Başka sorunuz var mı?
Başka sorusu olan?
Başka söze gerek yok.
Başka türlü olacağını mı zannediyordunuz?
Başka türlü olamıyorum işte!
Başka türlü olmayı ne kadar isterdim.
Başka türlü olmayı senin kadar, hatta senden çok istediğime emin ol.
Başka türlü olsa bana öyle tanıdık gözlerle bakar, selam verir miydi?
Başka var mı?
Başka yere mi taşındılar!
Başka yerlerde görülecek şey var da ondan, usta…
Başka yerlerin reklamına aldanmayın…
Başka yol yok ve buna da yol demek için pek bol keseden atmak lazım.
Başka yol yok.
Başka yolu yok.
Başka yolu yoktu.
Başka zaman beni avutan şeylere bakmıyordum bile.
Başka zaman rahat bırakır!
Başka zaman.
Başka Çingene'ler gibi çalmazdı o, adaşım: Bir kere nota bilirdi.
Başka çarem yok.
Başka çarem yoktu.
Başka çaren yok.
Başka şansım var mı?
Başka şansım yoktu.
Başka şansımız var mı?
Başka şansımız yok.
Başka şansın yok.
Başka şansın yoktu.
Başka şey mi bekliyordun?
Başka şeyden anlamam!
Başka şeyler de var.
Başka şeyler yazabilmen lazımdır.
Başka şeylerden bahsetmeye başladılar.
Başka?
Başkaları da var mı?
Başkaları da var.
Başkaları da vardı.
Başkaları için ayıp olan şeyler bende affediliyordu.
Başkalarına benzemeyenlere antika derler.
Başkalarına emniyet edebilir miydim?
Başkalarının bana lüzumu yok, fakat ben yaşamak istiyorum…
Başkalarının da sarhoş kocaları var diyeceksin.
Başkan nerede?
Başkan yardımcısı.
Başkanım.
Başkan…
Başkası yok mu?
Başkasını bul.
Başkatip çaldığı paralarla iki ev aldı da yine kolunu sallaya sallaya geziyor.
Başkomiserim.
Başla!
Başla bakalım.
Başla.
Başladı bile.
Başladı mı?
Başladı.
Başladık bile.
Başladığımız yere geri döndük.
Başladı…
Başlama yine.
Başlama şimdi.
Başlama.
Başlamak ister misin?
Başlamaya hazırız.
Başlangıç olarak.
Başlar birbirinin omuzundan merakla uzanıyordu.
Başları sallanıyordu.
Başlarım böyle işe!
Başlarında kendilerinin hür, namuslarının emniyette olduğunu söyleyen bir hükümet yok muydu?
Başlarını birbirlerine yaklaştırıyorlar ve konuşuyorlardı.
Başlarını kaldırıyorlar, tepine tepine köprünün kenarına yaklaşıyorlardı.
Başlasak iyi olur.
Başlat.
Başlayabilir miyiz?
Başlayabilirsiniz.
Başlayalım artık.
Başlayalım bakalım.
Başlayalım hadi.
Başlayalım mı?
Başlayalım öyleyse.
Başlayalım.
Başlayın!
Başlayın.
Başlıyor muyuz?
Başlıyor.
Başlıyorum.
Başlıyoruz!
Başlıyoruz.
Başmabeyinci esefle başını sallayıp: "Ne talihsiz adam! Tam muradına ereceği anda öldü!"
Başparmağını yukarı doğru kaldırıyor, diğer parmaklarını aşağıya kıvırıyordu.
Başsız evin köpeği çok havlar.
Baştan alalım.
Baştan alıyoruz.
Baştan başla.
Baştan başlanmalı.
Baştan başlayabilir miyiz?
Baştan başlıyoruz.
Baştan.
Başucunda iki üç sinek dolaşıyor, vınlıyordu.
Başvekilin kendisi…
Başvuru formunu dolduruyorum
Başvurumu aldınız mı?
Başçavuş!
Başüstüne.
Başı ancak göğsümün hizasına gelebilen bir kadındı.
Başı ağrımaya başlamıştı, içinde sebepsiz bir üzüntü vardı.
Başı belada mı?
Başı belada.
Başı derhal göğsüne düşen genç adam omuzları sarsılarak ağlıyordu.
Başı dertte mi?
Başı dertte.
Başı göğsüne yatmış ve gözleri yere dikilmiş olduğu için çehresini tamamen görmeye imkan yoktu.
Başı ve sonu olmayan ve neye dair olduğunu kendimin de bilmediğim karmakarışık sözler.
Başı yana düştü…
Başı yukarıda yürüyordu.
Başı önünde yürüdü.
Başı önünde, biraz durduktan sonra gözlerini bana çevirdi, dikkatle baktı.
Başı önüne düştü.
Başım acemi berbere teslim eden, cebinden pamuğunu eksik etmez.
Başım ağrıyor.
Başım ağrıyordu.
Başım dertte mi?
Başım döndü.
Başım dönüyor.
Başım dönüyordu, buna rağmen dimdik ayakta duruyor ve gülüyordum.
Başım çatlıyor.
Başım önümde, asfalt kaldırımdan başka hiçbir şey görmeden, ayak seslerini takip ederek yürüyordum.
Başıma uymayan takke elin olsun.
Başımla vagonun penceresini gösterdim.
Başımı arkaya atarak gökyüzüne baktım.
Başımı belaya sokacaksın.
Başımı daha çok eğerek bir mahkûm gibi bekledim.
Başımı eğerek ayakta durabiliyordum.
Başımı göğsüne doğru çekerek saçlarımı okşadı.
Başımı hemen kes, sana kanım ak sütüm gibi helal olsun…
Başımı kadına doğru uzatarak: "Niçin gelmedin? Merak ettim! Çocuğun nasıl?" dedim.
Başımı kaldırarak yanımdakine baktım.
Başımı kaldırdım.
Başımı kaldırdığım zaman Recep'in beni hala süzmekte olduğunu gördüm.
Başımı kaldırınca gözlerinden şakaklarına doğru yaşlar sızdığını gördüm.
Başımı kaldırınca, önümde senelerden beri aynı intizamla yanan kandilimin sönmüş olduğunu gördüm.
Başımı kaldırıp baktım.
Başımı kendisine doğru çekti ve bütün yüzümü ateş gibi buselere boğdu.
Başımı tasdik makamında öyle süratle salladım ki, adam tekrar ve daha çok güldü.
Başımı uzatıp baktım.
Başımı yastığa bıraktım, gözlerimi tavana dikerek beklemeye başladım.
Başımı yavaşça kaldırdım.
Başımı yavaşça uzattım ve elli adım kadar ötedeki kalede nöbetçi candarmanın gölgesini gördüm.
Başımı çevirdiğim zaman, onun bana doğru gelmekte olduğunu gördüm.
Başımı çevirip baktığım zaman camın arkasındaki çehreyi tanıdığımı zannettim.
Başımın kara yazısı artık eşkıya oldum.
Başımın kara yazısı…
Başımın yanması azalmış, burnumun kökünde hissettiğim karıncalanma geçmişti.
Başımın çaresine bakabilirim.
Başımın çaresine bakarım.
Başımın üstünde hilal kaşım var.
Başımız büyük dertte.
Başımız dertte.
Başımıza bir iş açmasın…
Başımıza bir iş gelmeden inip yayan gidelim!
Başımızı kaldırdık, karşımızdaki sırtı aşıp yukarı fırlayan ayı gördük.
Başım…
Başın ağrıyor mu?
Başın başı, başın da başı vardır.
Başın belada mı?
Başın belada.
Başın dertte.
Başın sağ olsun.
Başın sağlığı, dünya varlığı.
Başın sağolsun.
Başına bir şey mi geldi?
Başına dikkat et.
Başına gelen başmakçıdır.
Başına gelen felaketi göz önünde tutunca onun bu hırçınlığını anlamak zor değildi.
Başına ne oldu?
Başında aynı renkte bir bere vardı.
Başında hanımellerinden bir taç vardı.
Başında oldukça kalabalık bir aile bulunduğu, aldığı ücretle ancak geçinebildiği söyleniyordu.
Başındaki fese bak, girdiği kümese bak.
Başındaki şişi görünce sert bir ifade ile belirtti:
Başından beri biliyordum.
Başından beri biliyordun.
Başından beri.
Başını alıp gidiyor…
Başını arkaya çevirmiş.
Başını ağır ağır kaldırarak sordu:
Başını aşağıda tut.
Başını bana doğru çevirdi.
Başını bana çevirdi, elinde ufaladığı kozalağın çıtırtılarına karışan hafif bir sesle yeniden anlatmaya başladı:
Başını bana çevirmeden, küfrediyormuş gibi keskin keskin: "Ah… ne enayilik ettim!" dedi.
Başını belaya sokma.
Başını bile çevirmeden işine devam etti.
Başını biraz kaldırınca, gözlerini kendisine dikmiş olan Profesör’ü gördü.
Başını birdenbire bana çevirerek.
Başını bize çevirdi: "Akşam Beybaba ağırlaşıverdi…" dedi.
Başını cama dayayarak uzak dağlara bakan Viktor, duygusuz bir makine gibi hazırlandı.
Başını dik tut.
Başını ecemi berbere teslim eden, cebinde pamuk eksik etmesin.
Başını eğ!
Başını eğerek yavaş yavaş konuştu...
Başını genç kıza çevirdi ve heyecandan sesi kısılarak sordu:
Başını göğsüme yatırmıştı.
Başını hafif hafif sallıyordu.
Başını hafifçe sağa bükerek: "Allahaısmarladık…" dedi ve ellerini uzattı.
Başını hızlı hızlı salladı.
Başını iki elimle birden yakaladım ve kolumun üzerine yatırdım.
Başını kaldırarak baktı.
Başını kaldırdı ve hâlâ karısının avuçları içinde duran ellerini çekti.
Başını kaldırdı.
Başını kaldırıp bi baksan görürdün?
Başını kaldırıp evvela kanala, sonra biraz yukarıdaki Dedemköylü Mehmet'in tarlasına baktı.
Başını karyolanın beyaz demirlerine dayamıştı.
Başını kemancıya çevirerek: "Ulan!" dedi, "Nedir bu yaptığınız?"…
Başını o tarafa çevirip gözleriyle araştırdı.
Başını omuzuma dayıyorsun…
Başını omuzumdan çekti, göğsü ile masaya yaslandı.
Başını pencerenin tahtasına dayadı.
Başını salladı, fakat gülümsemedi.
Başını salladı...
Başını salladı: "Yok… Ailem!"
Başını sallamayan kavak olmaz.
Başını sallayarak cevap verdi.
Başını sallayarak…
Başını tekrar direksiyona yerleştirirken avucundaki yeşil banknotun ayaklarının ucuna düştüğünü gördüm.
Başını yavaşça kaldırdı.
Başını yavaşça yastığa bıraktım.
Başını yorgun bir halde patiska örtülü ot yastığa dayadı.
Başını zahmetle kaldıran şoförün üzerinde bu tehdit hiç bir tesir göstermişe benzemiyordu.
Başını çevirerek Macide’ye baktı.
Başını çevirmeden sordu.
Başını önüne dayayıp daha şimdiden uyuyanlar, birbirinin kucağında oturanlar görülüyordu.
Başını öte tarafa çevirdi.
Başının kara yazısı!
Başının çaresine bakabilir.
Başınız sağ olsun.
Başınız sağolsun.
Başınıza dikkat edin.
Başınıza gelen bu işin ehemmiyeti yoktur, bizim ve sizin müşterek gayretimizle her şey düzelir.
Başınızı ağrıtacak değilim Hoca, sizi görünce hemen tanıdım.
Başıyla da: "Ne idelim, bir türlü olmuyor işte!" der gibi bir işaret yaptı.
Başıyla evet diye işaret etti.
Başıyla odanın karşı tarafını işaret ederek mırıldandı.
Bebek geliyor.
Bebek gibi.
Bebek iyi mi?
Bebek için.
Bebek mi?
Bebek.
Bebekler.
Bebeklerim!
Bebeler birbirinden huy kapar, ayranlarına su katar.
Bebeğim benim.
Bebeğim nerede?
Bebeğim!
Bebeğim, seni seviyorum.
Bebeğim, çok üzgünüm.
Bebeğim, özür dilerim.
Bebeğim, üzgünüm.
Bebeğim.
Bebeğim...
Bebeğim?
Bebeğimiz olacak.
Becerebilir misin?
Beceremedim.
Beceremiyorum.
Beceriksiz.
Bedava sirke baldan tatlıdır.
Bedava?
Bedavaya.
Bedava…
Bedri Macide’nin bekleyeceği kahvelere doğru ağır ağır yürüdü.
Bedri Macide’ye bir iskemle göstererek:
Bedri arkadaşına eğilerek: "Niçin cevap vermediniz?"
Bedri arkadaşının elini yavaşça yakasından uzaklaştırdı ve tatlı bir sesle:
Bedri arkadaşının ellerini tutarak okşamak istedi.
Bedri arkasından geliyordu.
Bedri başka bir şey söylemek istiyor fakat cesaret edemiyordu.
Bedri bey neden böyle çabucak ayrıldı?
Bedri bir an ne demek istediklerini anlamayarak karşısındakilere baktı.
Bedri biraz düşündü.
Bedri bu eli yakalayacağı yerde karşısındakinin boynuna sarıldı.
Bedri bu suali hem bekliyor hem istemiyormuş gibi telaşlı bir hal aldı.
Bedri bu sözleri yavaş bir sesle, tane tane ve hiç heyecanlanmadan söylemişti.
Bedri bu teklifi bekliyordu.
Bedri bundan cesaret aldı:
Bedri daha fazla tahammül edemeyerek tatlı bir gülümseme ile karşısındakinin sözünü kesti:
Bedri dikkatle Macide’nin yüzüne baktıktan sonra:
Bedri ertesi gün öğleye doğru geldi.
Bedri eskisine nazaran biraz daha dalgın, biraz daha sinirliydi.
Bedri evvela söyleyecek bir şey bulamadı.
Bedri geri geri sendeleyerek duvara tutundu.
Bedri gülümseyerek dinliyordu.
Bedri hazin bir gülümseme ile başını salladı.
Bedri hemen elini cebine soktu.
Bedri herhalde Ömer’in bir kadınla beraber sinemaya gittiğini söylemek istemiyordu.
Bedri hislerine her zaman hâkim olmaya alışmamış bir sanatkârdı.
Bedri ile beraber bir aşçıda yemek yiyecekler, saat ikide tevkifhaneye uğrayacaklardı.
Bedri ilk günlerde buna fena halde kızdı.
Bedri ise evvela sakin, hatta biraz mütebessimdi.
Bedri ise söyleyecek şey bulamıyordu.
Bedri istasyona giderken bir arabaya binmişti.
Bedri kaçamaklı bir cevap verdi:
Bedri kendini toparladı:
Bedri kendini topladı.
Bedri merdivenleri koşa koşa inerek çıkıp gitti.
Bedri o hadiseden sonra ancak bir kere ve Ömer’le beraber geldi.
Bedri olduğu yerde kalarak sordu:
Bedri ona sahiden acıyarak baktı.
Bedri ona yol verdi.
Bedri onları doğru dürüst, anne ve babalarının muvafakatiyle evlenmiş biliyordu.
Bedri sert ve asabi bir hareketle müdürün sözünü Kesti:
Bedri sesini çıkarmadı, çarşıya gelmişlerdi:
Bedri söyleyeceğini unutarak:
Bedri sözünü keserek:
Bedri sükûnetini muhafaza ediyordu.
Bedri sükûnetle: "Üşüyor musun?"
Bedri tabii bir müdafaa vaziyeti almıştı.
Bedri tereddüt içindeydi.
Bedri ve Macide ona doğru koşarak:
Bedri vırvır etmeye devam etti:
Bedri yerinden fırladı:
Bedri yüzünü buruşturarak:
Bedri İstanbul’a annesinin yanına, Macide ahşap ve büyük evine döndü.
Bedri şaşırdı kaldı.
Bedri'nin dizleri dermansızlaşmıştı.
Bedri, Macide’ye dönerek, laf olsun diye:
Bedri, olduğu yerde kalmıştı.
Bedri, sesi titreyerek: "Beni aptal yerine mi koyuyorsunuz" dedi.
Bedri: "Peki, peki, muhakkak gelirim!" diye ayrıldı.
Bedri’nin ablası konuştu.
Bedri’nin ablası şaşırmış ve adamakıllı korkmaya başlamıştı.
Bedri’nin anlattığına göre, her gün ortaya yeni bir mesele çıkıyordu.
Bedri’nin evine gittim.
Bedri’nin havadis getirmesi ve onu evde bulamaması ihtimali vardı.
Bedri’nin kendisine acımasını, onu zavallı bulmasını asla istemiyordu.
Bedri’nin kolunu bırakmıştı.
Bedri’nin sitem dolu gözlerle kendisine baktığını hissederek başını yere çevirdi.
Bedri’nin İstanbul’da kaldığı söyleniyordu.
Bedri’nin şimdi gelivermesi arzusuna vardığını fark edince telaş etti.
Bedri’ye hatta biraz kızgın gibiydi.
Bedri’ye ne ihtiyacı olacaktı?
Bedri’yi yolda karşılamak istiyordu.
Begüm hanım net ile ilgili bilgi almak istiyorum.
Bekar gözü, kör gözü.
Bekarlık maskaralık.
Bekarlık sultanlık.
Bekarın ahmağı akşam, evlinin ahmağı sabah traş olur.
Bekarın parasını it yer, yakasını bit.
Bekar…
Bekir Efe, bu kelepçenin vidası düşmüş.
Bekir aklınca kabadayı adamdı.
Bekir gitmiş, bana düşman ne kadar köy varsa hepsinin ihtiyarlarını toplamış gelmiş.
Bekir sağ kaldıkça insan içine çıkamazdım.
Bekir yanıma sokuldu.
Bekir yorulunca yakamı bıraktı, köylülerle beraber yemek yemeye gitti.
Bekir'in bu gülüşleri netameli ama, Allah hayır verir inşallah dedim, uyudum.
Bekirceğiz oraya yıkılıverdi.
Bekle
Bekle beni!
Bekle bir dakika!
Bekle bir dakika.
Bekle bir saniye.
Bekle biraz.
Bekle burada.
Bekle de gör.
Bekle dedim!
Bekle sen.
Bekle!
Bekle, bekle!
Bekle, bekle, bekle.
Bekle, bekle.
Bekle, geliyorum.
Bekle, ne?
Bekle, nereye gidiyorsun?
Bekle, tamam mı?
Bekle.
Bekle...
Bekledim de bekledim.
Bekledim.
Beklediğim ayak sesi duyulmadı.
Beklediğim sesi.
Beklediğin için teşekkürler.
Beklediğiniz için teşekkür ederim.
Bekleme.
Beklemede kalın.
Beklemede.
Beklemedeyim.
Beklemek mi?
Beklemek ve telaş, nefes darlığı gibi göğsüne yerleşmişti.
Beklemek zorundayız.
Beklemekten bıkıp yorulan, o gün bu fırsatı kaçıracak, fakat sabredip ümit kesmeyen kazanacaktı.
Beklemeyeceğim.
Beklemeyeceğiz.
Beklenmedik bir cesaretle kaymakamın yakasından tuttu.
Beklenmedik bir şey.
Bekler misin?
Bekler misiniz?
Beklerim.
Bekleriz.
Beklesinler.
Beklettiğim için kusura bakmayın.
Beklettiğim için üzgünüm.
Bekleyebilir misin?
Bekleyebilir.
Bekleyebilirim.
Bekleyecek misin?
Bekleyecek miyim daha
Bekleyeceğim.
Bekleyeceğiz.
Bekleyemedim.
Bekleyemeyeceğim.
Bekleyemiyorum.
Bekleyen derviş muradına ermiş.
Bekleyeyim mi?
Bekleyin bir saniye!
Bekleyin lütfen!
Bekleyin çocuklar.
Bekleyin!
Bekleyin, bekleyin!
Bekleyin.
Bekleyip göreceğiz.
Bekliyor olacağım.
Bekliyordum.
Bekliyorum
Bekliyorum.
Bekliyoruz efendim
Bekliyoruz.
Bekâr gözü ile kız alınmaz.
Bekâra karı boşamak kolay gelir.
Bekârlardan ibaret bazı masalarda vaziyet daha başkaydı.
Bekâr…
Bel bağladığımız güzel değerlerimiz?
Bela istemiyoruz.
Bela!
Belanı mı arıyorsun?
Belediye, arabaları muayene etmez mi? dedim.
Belediye, maaş verecek parası kalmayınca, ceza yazmak için şoförlere yapışır…
Beleş atın dişine bakılmaz.
Beleş peynir fare kapanında bulunur.
Belgeler.
Belgeli olduk.
Belim!
Beline tekrar bir dipçik yemiş gibi inledi.
Belirgin kılman.
Belirsiz.
Belki ablanız!
Belki asabileşmekte haklısınız!
Belki açılırım dedim.
Belki bana bunları söylemenize lüzum yoktu.
Belki bana yardım edebilirsin.
Belki başka bir zaman.
Belki başka yerde bir iş çıkmıştı.
Belki başka şeyler de kalmıştır…
Belki ben asıl o saf ve cahil adamlarla iş yapmak niyetindeyim!
Belki ben daha evvel giderim…
Belki ben…
Belki beş dakika kadar süren bu nöbetten sonra, biraz evvel oturduğu taşın dibine yığılıverdi.
Belki bini de aşar.
Belki bir daha görüşemeyiz!
Belki bir dahaki sefere.
Belki bir gün parasını da verecekti?
Belki bir gün, iki gün insan yüzü göremeyecektik…
Belki bir gün.
Belki bir hafiflik yapmıştım.
Belki bir haftadan beri görmediği veznedar adamakıllı değişmişti.
Belki bir müddet sonra can sıkıntısı bile hissedemeyecek kadar büyük bir gevşekliğe düşeceğim.
Belki bir saat oturduğum yerde kaldıktan sonra yavaşça ve sallanarak doğruldum.
Belki bir saate yakın bekledi, odasının kapısını açıp açıp içeri baktı, kimsecikler yoktu.
Belki biraz başka şekilde…
Belki biraz da hoş bir oyun…
Belki biraz hayret, fakat daha ziyade, alaka ve şefkatle bana bakıyordu.
Belki biraz.
Belki birbirimize yardım edebiliriz.
Belki bizden yarım saat, bir saat ötede bulunuyor.
Belki biz…
Belki bu da kâfiydi.
Belki bu hayat, sık sık uykusuzluk sinirleri bozuyor!
Belki bu kadarı da yetmez…
Belki bu noksandı, diye düşündüm.
Belki bunlar herkesin bildiği şeyler de onun için.
Belki bunu ona sıkılmadan anlattıran, içeriden ziyade dışarıya ait olmasıydı.
Belki daha fazla.
Belki daha sonra.
Belki de ben şimdiye kadar sahiden sevmenin ne olduğunu bilmiyordum.
Belki de bir izzetinefis meselesi…
Belki de biz…
Belki de bu izahatın doğruluğundan şüphe ediyor veya doğru olmasını istemiyordu.
Belki de bunun için yalnızım…
Belki de dağlarda öldü kaldı!
Belki de değildi.
Belki de dün akşam üşüdün!
Belki de elbiseleri ile odanın bir köşesine büzülmüş oturuyordu.
Belki de en yaramaz talebesi.
Belki de ev halkını telaşlandırmaktan çekiniyordu.
Belki de gitmelisin.
Belki de hakikaten sevmek budur.
Belki de haklıdır.
Belki de haklılar.
Belki de haklısın.
Belki de haklısındır.
Belki de haklıydı.
Belki de hayır.
Belki de hiç kızmadın da yalnız şaşırdın…
Belki de hâlâ bekârdı ve erkekten erkeğe koşarak, "inanacak adam" arıyordu.
Belki de içkiden.
Belki de mahsus böyle yaptılar…
Belki de on beş.
Belki de pek akıllı mahluklar da, boşuna yere uğraşmak istemiyorlar.
Belki de sadece hayalimde.
Belki de sen adamına göre başka şeyler anlatıyorsun.
Belki de sen haklısın.
Belki de seni seviyordu…
Belki de sular aldı denize götürdü! derlermiş.
Belki de unutmuştur…
Belki de vardır.
Belki de yoktur.
Belki de ölmüştür.
Belki de öyleyim.
Belki de.
Belki de...
Belki dedikodu için ara sıra…
Belki derdinin büyüklüğü onun nutkunu tutuyor.
Belki doğru söylüyordu.
Belki duymuşsundur.
Belki dört saatten beri yürüyordum.
Belki garip bir kuvvet ona bazı hadiselerin daha evvelden rüyasını gösteriyordu.
Belki gelecek sefere.
Belki gelirim.
Belki giderim.
Belki gönlündeki dilek sana pek büyük, pek erişilmez göründüğü için söylemekten kaçınıyorsun.
Belki günü yanlış anlamıştı…
Belki haberi yoktu, dedim, yahut işi çıkmıştır.
Belki hakkı vardı.
Belki hayır.
Belki her şeyin son derece mükemmel olmasını istiyorlar.
Belki insan yükseldikçe böyle olmak mecburiyetindedir.
Belki istiyorum da onun için sordum!
Belki işe yarar.
Belki münasip bir iş bulur.
Belki o biliyordur.
Belki o zaman birçok şeyler başka türlü olurdu…
Belki on dakika böyle kaldık.
Belki on sene oluyor…
Belki otomobildeki müşterilerden bir merhametli çıkar da bunu dövdürmezdi.
Belki sana yardımcı olabilirim.
Belki sen beni alıp evine getirirken büsbütün başka şeyler düşünmüştün.
Belki sen de film çekilirken biraz kımıldadın…
Belki siz de hatırlarsınız, yüzümü sizden çevirdim, orada oturanlara gülümseyerek döndüm:
Belki sonra.
Belki soyunmuş ve yatağına uzanmıştı.
Belki tembellikten, belki nereye vardıracağını bilmemekten…
Belki vardır.
Belki yakında onların nereye saklandıklarını söyleyebileceğim.
Belki yaparım.
Belki yazacaklarım yaşadığım kadar acı olmaz ve ben biraz ferahlarım.
Belki çalgısı olsaydı o, bu kadar üzülmeyecekti.
Belki çok uzak zamanlarda, çocukluğumda.
Belki çoluk çocuğa da karışmıştır.
Belki öyle olur. Ama sizi kapımdan çevireceğim.
Belki öyle.
Belki üçüncü defa gözden geçirdi.
Belki üşümemek için, bana daha çok sokuldu.
Belki şu anda gözleri gökyüzünde koşan aynı buluta dikilmişti.
Belki, evet, belki iki üç günlük ömrü vardı.
Belki.
Belki...
Belki…
Belli başlı fikirlerim de yoktu.
Belli değil.
Belli düşman, gizli dosttan yeğdir.
Belli etmedi ama, muhakkak fena halde içerlemiştir.
Belli ki çok oynamış, fakat üstünden çiftetelli edasını atamamıştı.
Belli ki öyle.
Belli ki.
Belli olmaz!
Belli olmuyor mu?
Belli oluyor mu?
Belli oluyor.
Belli, senin bu doktor milletinden habarın yok…
Belli.
Belçika…
Ben
Ben Bedri’nin ablasıyım!
Ben Bu akşam sizinle dans etmeyeceğim Nurullah bey.
Ben Bükreş'e döndükten sonra birkaç ay mektuplaştık.
Ben Hakkı'nın tıraşını bitirinceye kadar bir yeryüzüne, bir gökyüzüne bakıp oturdu.
Ben Kemal'e sokuldum, bir elli kuruş daha uzatarak:
Ben Köstence'ye gidecektim.
Ben Merih yıldızından gelmedim.
Ben Zeytinli'denim…
Ben acıktım.
Ben ajans vaktine kadar bu kahvedeyim.
Ben alabilir miyim?
Ben alabilirim.
Ben alayım.
Ben aldım.
Ben almadım.
Ben almayayım.
Ben alırım.
Ben anladım.
Ben anladığım zaman alev saçağı sarmıştı…
Ben anlamadım.
Ben anlamayarak ona doğru bakarken yanıma yaklaşmış bulundu.
Ben anlamıyorum.
Ben anlarım.
Ben annen.
Ben annesiyim.
Ben aptal değilim.
Ben aptalım.
Ben aptalın tekiyim.
Ben ara sıra diyordum ki:
Ben arabada bekleyeceğim.
Ben arabadayım.
Ben arabayı getireyim.
Ben aradım.
Ben arkadaş canlısıyım.
Ben arkadaşınım.
Ben arkasından bağırdım.
Ben arkasından bağırırken o sıvışmış.
Ben artık böyle düşünmüyordum.
Ben artık gözlerimi pervasızca karşımdakine dikmiştim.
Ben artık sizden uzakta nasıl yaşarım?
Ben asker değilim.
Ben askerdeydim, gelince öğrendim…
Ben askerim.
Ben asıl Praglıyım, Çek Almanlarından.
Ben ayarlarım.
Ben aç değilim.
Ben açarım.
Ben açlıktan ölüyorum.
Ben açım.
Ben ağa, sen ağa! İnekleri kim sağa?
Ben aşağı iniyorum.
Ben aşığım.
Ben aşığım…
Ben babam değilim.
Ben baban.
Ben babanı çok severdim.
Ben babanım.
Ben bakarım.
Ben bakayım.
Ben bakireyim.
Ben başlatmadım.
Ben başlayayım.
Ben bebek değilim.
Ben beklerim.
Ben belki dünyanın en aşağı insanıyım…
Ben beğendim.
Ben bile bir şey anlamadım da, siz ne anlayacaksınız?
Ben bilim adamıyım.
Ben bilirim bu köylülerin ne yalancı mahluklar olduğunu…
Ben bilirim.
Ben biliyordum.
Ben biliyorum.
Ben bilmiyordum.
Ben bilmiyorum.
Ben bir aktörüm.
Ben bir avukatım.
Ben bir babayım.
Ben bir bakayım.
Ben bir bilim adamıyım.
Ben bir cadıyım.
Ben bir canavarım.
Ben bir duş alacağım.
Ben bir fahişeyim.
Ben bir gazeteciyim.
Ben bir hamburger almak istiyorum.
Ben bir hemşireyim.
Ben bir insanım!
Ben bir işadamıyım.
Ben bir kadınım.
Ben bir kahramanım.
Ben bir kere kendimi unutmuştum.
Ben bir kulak sancısı yüzünden yatıyordum.
Ben bir savaşçıyım.
Ben bir yer biliyorum.
Ben bir yere gitmiyorum.
Ben bir yetişkinim.
Ben bir yıldızım.
Ben bir çocuğum.
Ben bir şey bilmiyorum.
Ben bir şey göremiyorum.
Ben bir şey görmüyorum.
Ben bir şey yapmadım ki.
Ben bir şey yapmadım.
Ben bir şey yapmıyorum.
Ben bir şey çalmadım.
Ben biraz daha kalacağım.
Ben biraz evvelki zaaflarımdan şimdi utanıyorum.
Ben biraz kestireceğim.
Ben birazdan dönerim.
Ben birazdan gelirim.
Ben biraz…
Ben birşey yapmadım.
Ben bir…
Ben bitirdim efendim!
Ben bitirdim.
Ben bittim!
Ben bu adamla bir kere mi ne görüştüm.
Ben bu ahmakça ve küstahça erkek gururundan tiksiniyorum.
Ben bu dağlara çıkamayacağım, gel köye dönelim!
Ben bu derdi eskiden de çektim, kurban olayım, azıcık sulfata ver!
Ben bu gibi şeylerde pek acemiydim reis bey, onun için her konuşmadan yenilerek çıkıyordum.
Ben bu halimde memlekete dönecek olursam, bana sokaktaki itler bile güler.
Ben bu ihtarın dehşetini hiç düşünmedim.
Ben bu ithamlara için için gülüyordum.
Ben bu körlüğü takdis ederim.
Ben bu kızı gördüğüm zaman ona malik olmak, onu öpmek arzuları duymuş değildim.
Ben bu macerayı da diğer hatıraların arasına gömdüm.
Ben bu oğlanın arkasını bırakmam!
Ben bu taraftan gidiyorum.
Ben bu vaziyette sahneyi terk edecek adam değildim.
Ben bu yarım aydınlığın verdiği cesaretle ona soruyordum: "Nereye gidiyoruz?"
Ben bu yemeği sevmedim, bana yumurta pişir.
Ben bu yenilerden pek bir şey anlamıyordum.
Ben bu yirmi beş gün zarfında ne yaptığımı şimdi pek hatırlamıyorum.
Ben bugün varsam yarın yoğum…
Ben bulurum.
Ben buna inanıyorum.
Ben bunlara da tepeden bakıyorum.
Ben bunlara çok kere sordum: Neden böyle durmadan uğraşıyorsunuz, dedim, cevap vermediler.
Ben bunları ancak şimdi söyleyebiliyorum.
Ben bunları düşünürken kebapçıdan çıktık.
Ben bunu asla istemem.
Ben bunu istemiyordum!
Ben bunu istemiyorum.
Ben bunu söylemedim.
Ben bunu unutmuştum bile, arkadaş unutmamış ve beraber getirmiş.
Ben bunu yapmam.
Ben bunu…
Ben burada ayrılayım.
Ben burada bekleyeceğim.
Ben burada iyiyim.
Ben burada kalıyorum.
Ben burada olacağım.
Ben burada oturuyorum, annemle beraber.
Ben burada yalnızlığı bardak bardak içiyorum.
Ben burada yaşıyorum.
Ben burada çalışıyorum.
Ben burada çocuklarla beraber yatarım…
Ben buradaki nebatları seyrederken biraz da kendimi düşünüyorum!
Ben buradaydım.
Ben buradayım.
Ben buraya aidim.
Ben burayı hallederim.
Ben burdayım.
Ben böbrekte başka bir taşa rastlamadım.
Ben böyle biri değilim.
Ben böyle biriyim.
Ben böyle düşünüyorum.
Ben böyle iyiyim.
Ben böyle yerlere gelmekten pek hoşlanmam.
Ben böyleyim işte! dedi.
Ben böyleyim işte.
Ben böyleyim.
Ben bütün bunları son çıkan Haftalık Tıp Gazetesi'nde yazdım.
Ben casus değilim.
Ben ciddiyim.
Ben daha ağız açmadan bir küfürdür başladı: "Parklarda delikanlılarla konuşmuşsun!"
Ben daha neler öğrenebilirim!
Ben daha çok seviyorum.
Ben dans etmem.
Ben de
Ben de aldım.
Ben de alışverişi bitirdikten sonra paketleri koltuğuma sıkıştırarak heykele doğru yürüdüm.
Ben de artık her şeyi bırakarak yalnız ona sahip olmak gayesine kendimi verdim…
Ben de atıma binerek bu uyuyan ormanın zifiri karanlığına doğru yavaşça süzüldüm.
Ben de avucumun içindeki yumruklarını sıkıyor, elimi saçlarında usulca gezdiriyordum.
Ben de aynı fikirdeyim.
Ben de aynı şekilde hissediyorum.
Ben de aynı şekilde.
Ben de aynı şeyi düşünüyordum.
Ben de bakayım.
Ben de bazı kararlar vermekten korkmuyor muyum?
Ben de başka bir şey sormadım.
Ben de bilmiyorum.
Ben de bir kat elbisemi silip ütüledim ve öyle geldim.
Ben de bu aralık ekini kaldırdım, bahçeyi belledim, ama sulfatalar tükenince sıtma geri geldi.
Ben de bu hususta bir şey sormaktan çekiniyordum.
Ben de bu yüzden buradayım.
Ben de buna güveniyorum.
Ben de bundan korkuyordum.
Ben de bunlardan mıyım, diyorum, sonra da bunlardan değilim galiba, diyorum.
Ben de bunu arıyordum.
Ben de bunu bekliyordum.
Ben de bunu biliyordum.
Ben de bunu diyorum.
Ben de bunu istiyorum.
Ben de bunu yapacağım.
Ben de bunu yapıyorum.
Ben de buradayım.
Ben de buraya geldim.
Ben de böyle düşünüyorum.
Ben de büyük bir ruhi yorgunluk duymaya başlamıştım.
Ben de dahil.
Ben de dedim ki…
Ben de denedim.
Ben de deneyebilir miyim?
Ben de deneyeyim.
Ben de düşündüm ki…
Ben de efendim.
Ben de elimde olmayarak merak ediyordum.
Ben de elimi uzattım ve avucumun içinde ılık bir et yığınının yapışkanlığını hissettim.
Ben de etrafa göz gezdirmeye başladım.
Ben de etrafı gözden geçirerek bir köy, bir çiftlik, yanında kalabileceğimiz bir yer araştırıyordum.
Ben de evvelce gezdiğinize nazaran nasıl bulduğunuzu sormak istedim!
Ben de gece çamaşır değiştirirken farkında olmadan giymişim!
Ben de geldim.
Ben de gelebilir miyim?
Ben de geleyim mi?
Ben de geliyorum.
Ben de gidebilir miyim?
Ben de gideceğim.
Ben de gidiyordum.
Ben de gitmeliyim.
Ben de gittim.
Ben de görmek istiyorum.
Ben de görüyorum.
Ben de gülümsedim ve önüme baktım.
Ben de hastalığınızı merak ettim.
Ben de hemen geliyorum.
Ben de her şeyi bırakarak onunla beraber dolaşmaya başladım.
Ben de hissediyorum.
Ben de hissettim.
Ben de ilk anda resmi bir tanıdığınıza benzettiğinizi zannetmiştim.
Ben de inanamıyorum.
Ben de inanmıyorum.
Ben de istemem.
Ben de istemiyorum.
Ben de kabul ettim.
Ben de karar verdim, bu sefer açlıktan, ızdıraptan, nefretten değil… rahattan, tokluktan, sevgiden bahsedeceğim.
Ben de katılabilir miyim?
Ben de katılmak istiyorum.
Ben de kaçtım.
Ben de kendisi gibi düşünmekle beraber, daha akıllı görünmek için şöyle diyordum: "Hakkın var."
Ben de korka korka yanında gidiyor ve susuyordum.
Ben de korkuyorum.
Ben de masamda irsaliye kesiyordum.
Ben de memnun oldum.
Ben de mutluyum.
Ben de o tarafa gidiyorum. İsterseniz yürüyelim. Konuşuruz.
Ben de onlardan biriyim.
Ben de onu aramaya başladım.
Ben de onu arıyordum.
Ben de onu diyorum.
Ben de onu düşünüyordum.
Ben de onu seviyorum.
Ben de onu üfleyip çoğaltmak, orada bir yangın yapmak ihtiyacını duymuyordum…
Ben de onunla gidiyorum.
Ben de oradaydım.
Ben de oranın en neşeli talebesiydim…
Ben de sana aynı şeyi soracaktım.
Ben de sana.
Ben de senden hoşlanıyorum.
Ben de senden.
Ben de seni arayacaktım.
Ben de seni bekliyordum.
Ben de seni düşünüyordum.
Ben de seni gördüğüme sevindim.
Ben de seni seviyordum…
Ben de seni seviyorum anne.
Ben de seni seviyorum tatlım.
Ben de seni seviyorum.
Ben de seni çok seviyorum.
Ben de seni çok özledim.
Ben de seni özledim.
Ben de seni özleyeceğim.
Ben de seni.
Ben de senin gibiyim.
Ben de seninle geleyim.
Ben de seninle geliyorum.
Ben de senin…
Ben de sesimi çıkarmadım.
Ben de seviyorum.
Ben de sevmem.
Ben de sizdenim, sizin aradığınızı arıyorum.
Ben de size!
Ben de sizi bekliyordum.
Ben de sizi seviyorum.
Ben de sizi özledim.
Ben de sizi şüphesiz o kadar çok seviyorum…
Ben de sizi.
Ben de tahmin etmem…
Ben de tam bunu söyleyecektim.
Ben de tam gidiyordum.
Ben de tam seni düşünüyordum.
Ben de teşekkür ederim.
Ben de uzun tecrübelerden sonra dekolman ameliyatında birtakım değişiklikler yapılması gerektiği neticesine vardım.
Ben de vakit buldukça ata atlayıp gidiyorum.
Ben de varım.
Ben de yalan söyledim.
Ben de yalnızım.
Ben de yanına iliştim.
Ben de yapmadım.
Ben de yardım ettim.
Ben de yaşadım.
Ben de yaşayacağım.
Ben de yeni uyandım sayılır.
Ben de yeni öğrendim.
Ben de yere uzanarak arkasından gitmeye hazırlandım.
Ben de yorgunum.
Ben de çalışıyorum.
Ben de çok memnun oldum.
Ben de çok üzgünüm.
Ben de öyle dedim.
Ben de öyle demiştim.
Ben de öyle diyorum.
Ben de öyle duydum.
Ben de öyle duymuştum.
Ben de öyle düşündüm.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Ben de öyle düşünüyordum.
Ben de öyle düşünüyorum.
Ben de öyle sanmıştım.
Ben de öyle tahmin etmiştim.
Ben de öyle.
Ben de öyleyim.
Ben de şaşırdım.
Ben de!
Ben de, "aman, ille masrafa katışacağım!" diyecek halde değildim…
Ben de.
Ben de...
Ben de: "Herkesin yiğidi kendi gönlüne göreymiş!" dedim.
Ben dedektifim.
Ben deli değilim.
Ben deli miyim?
Ben delikten içeri süzüldüm.
Ben deliyim.
Ben dememiş miydim?
Ben demin evde uğraştım, yapamadım, gece beybabama soracağım!
Ben denedim.
Ben değil miyim?
Ben değil.
Ben değildim.
Ben değilim.
Ben değişmedim.
Ben dinlendim, kendim götürürüm, ne kaldı ki…
Ben dinliyorum.
Ben diyorum hadımım sen diyorsun oğuldan uşaktan neyin var.
Ben diyorum.
Ben doktorum.
Ben doydum.
Ben doymadım, bana sucuk kızartıver!
Ben doğrudan doğruya bir şey söylemeyerek:
Ben duş alacağım.
Ben duşa giriyorum.
Ben dönüyorum.
Ben dünyadaki insanların en delisiymişim…
Ben düşman değilim.
Ben düşündüm de…
Ben düşündüm ki…
Ben düşünmeliydim ki, ezilenleri kurtaracak olanlar büsbütün, başka yaradılır.
Ben dışarı çıkıyorum.
Ben dışarıda beklerim.
Ben ekini biçiyordum…
Ben emekli oldum.
Ben erkek değilim.
Ben erkenden kalkar ve usulca giderim.
Ben erkeğim.
Ben etmedim.
Ben etmiyorum.
Ben etrafa ve sana gösterilmek istendiği gibi değilim.
Ben eve dönmeliyim.
Ben eve dönüyorum.
Ben eve gidiyorum.
Ben eve gitmek istiyorum.
Ben evleniyorum.
Ben evlenmedim, kısmet değilmiş.
Ben evli bir kadınım.
Ben evli değilim.
Ben evvela boş verdim, herifi gidip görmedim.
Ben eşkıya olup dağa çıkınca köyde rahat oturamaz oldu.
Ben fahişe değilim.
Ben farklıyım.
Ben fikrimde ısrar ederek:
Ben garip bir kadınım…
Ben gay değilim.
Ben gayrı senin ocağını tüttürmem! dedim, rahmetli anamdan kalan bir tek tarlayı sattım.
Ben geldikten bir ay kadar sonra annesiyle beraber Berlin'e dönmüştü.
Ben geldim!
Ben geldim.
Ben gelinceye kadar eniği yalnız bırakma…
Ben gelmiyorum.
Ben gene eskisi gibi dünyadan uzak ve daima tasavvurlarımın ve iç dünyamın bir oyuncağıydım.
Ben gene sordum:
Ben gerçekten üzgünüm.
Ben gerçekçiyim.
Ben gerçeğim.
Ben getirdim.
Ben getireyim.
Ben getiririm.
Ben gideceğim.
Ben gidemem.
Ben giderim.
Ben gideyim artık.
Ben gideyim o zaman.
Ben gideyim.
Ben gidip ampulü alayım; hemen öteki odaya geçelim!
Ben gidiyorum buradan.
Ben gidiyorum!
Ben gidiyorum.
Ben girince ayağa kalkarak, birkaç adım yaklaştı, elini uzattı ve: "Geçmiş olsun Beyefendi!" dedi.
Ben gitgide daha azaplı bir nedamet içine düşüyordum.
Ben gitmek istemiyorum.
Ben gitmek istiyorum.
Ben gitmem.
Ben gitmiyorum.
Ben gittikten sonra Berlin ona ilk günlerde herhalde pek sıkıcı gelecekti.
Ben gittikten sonra gelen kadın kimdi?
Ben gittim.
Ben gönderdim.
Ben gönüllüyüm.
Ben gördüm.
Ben göremedim…
Ben göremiyorum.
Ben görmedim.
Ben görüyorum.
Ben götüreceğim.
Ben götüreyim seni, ruhum!
Ben gözlerimi hiç ayırmadan ona bakıyordum.
Ben gözlerimi onun yandan görünen yüzüne dikmiştim.
Ben güçlüyüm.
Ben hain değilim.
Ben haklıydım.
Ben haklıyım.
Ben hala buradayım.
Ben halbuki bir alçak kanına bulaşan bu kılıcı kırıp bir köşeye atacağım.
Ben halbuki kira evlerinde sürünüyor, üstelik iki çocuk da okutuyorum…
Ben halimden memnunum.
Ben hallederim.
Ben halledeyim.
Ben hallettim.
Ben hamileyim.
Ben harap bir halde kaldım.
Ben hatalıydım.
Ben hatırlıyorum.
Ben hayatta herkese karşı lakaydımdır…
Ben hayatta yalnız başına yürüyebilecek bir insan değildim.
Ben hayret içinde kaldım.
Ben hazır değilim.
Ben hazırım.
Ben hemen daireye gidip para bulmaya çalışayım!
Ben hemen dönerim.
Ben hemen odama girip kapıyı içeriden kilitledim.
Ben hep aynı yavaş ve korkak sesimle:
Ben hep buradaydım.
Ben hep böyle apaçık konuşurum…
Ben her gün öğleden sonra burdayım.
Ben her zaman buraya gelirim.
Ben her zaman en kısa yoldan giderim…
Ben her zaman…
Ben her şeyi ayarladım.
Ben her şeyi hallederim.
Ben herkes gibi değilim…
Ben herkes gibi olsaydım…
Ben herkesin oyuncağı mıyım?
Ben hiç böyle göz görmemiştim: Gündüzün açık mavi, geceleri siyah…
Ben hiç görmedim.
Ben hiç kimseyi öldürmedim.
Ben hiç kimseyim.
Ben hiçbir yere gitmiyorum.
Ben hiçbir şey duymuyorum.
Ben hiçbir şey görmüyorum.
Ben hiçbir şey yapmadım.
Ben hiçbirşey yapmadım.
Ben hiç…
Ben horlamam.
Ben hâlâ buradayım.
Ben hırsız değilim!
Ben hırsız ve haydut değilim…
Ben iki üç akşamda bir uğruyor ve her defasında onu biraz daha çökmüş buluyordum.
Ben iki üç ayak merdiveni çıkarak odama girdim.
Ben ilgilenirim.
Ben ilgileniyorum.
Ben inanırım.
Ben ise…
Ben istedim.
Ben istemedikten geri gâvurun silahı patlar mı?
Ben istemedim.
Ben istemem.
Ben istemiyorum.
Ben isteye isteye sana kuma gelmedim ki Hacer ablacığım, babam zorla verdi…
Ben istiyorum.
Ben iyi bir insanım.
Ben iyi değilim.
Ben iyiyim!
Ben iyiyim, gerçekten.
Ben iyiyim, iyiyim.
Ben iyiyim.
Ben içerim.
Ben içimden: 'Ülen Bekir, sen bir elime düşmeyesin!' dedim.
Ben işemeye gidiyorum.
Ben işi şakayla geçiştirmek istedim.
Ben kahraman değilim.
Ben kahve içmem.
Ben kalacağım.
Ben kalktım; o geri geri sürünerek geldi.
Ben kalırım.
Ben kanserim.
Ben kapalı olarak onu ne kadar iknaya çalıştımsa olmadı.
Ben kapatırım.
Ben karanlık şeylerden bahsetmek için dünyaya gelmemişim.
Ben karını ameliyat ederken sen de gider parayı tedarik edersin. Haydi, durma!
Ben karısıyım.
Ben katil değilim.
Ben katılmıyorum.
Ben kayboldum.
Ben kazandım!
Ben kazandım.
Ben kaçayım.
Ben kaçtı sanmıştım.
Ben kaçtım.
Ben kaçıyorum.
Ben kendi hesabıma böyle bir şey yapmak niyetinde değilim…
Ben kendi kendime: "Vay namazına kurban olduğum Hacı Bey vay!" dedim.
Ben kendi nefsime ondan çok daha ileriyim…
Ben kendim giderim.
Ben kendime bakabilirim.
Ben kendimi bu selin önüne geçecek kadar kuvvetli hissetmiyorum.
Ben kendimi buna bile alıştırmıştım.
Ben kendini gördüm.
Ben kendisine 'düşünelim' diye cevap verdim.
Ben keyifsizliğimi bahane ederek evde kaldım.
Ben ki, arkamdan uşaklarını koşturan konak sahibi hanımlara başımı çevirmedim.
Ben kim olduğumu biliyorum.
Ben kimim?
Ben kimseden davacı değilim!
Ben kimseye güvenmem.
Ben kimseyi görmedim.
Ben kimseyi öldürmedim.
Ben kitap sandığımı evvelce yollamıştım.
Ben kontrol ederim.
Ben konuşacağım.
Ben konuşurum onunla.
Ben konuşurum.
Ben konuşuyorum!
Ben koydum.
Ben kralım.
Ben kullanacağım.
Ben kullanayım mı?
Ben kullanırım.
Ben kullanıyorum.
Ben köylülere Anayasa'yı okumuş, anlatmıştım.
Ben köylülere Teşkilatı Esasiye Kanunu'nu okumuş, anlatmıştım.
Ben lavaboya gidiyorum.
Ben masumum.
Ben memnunum.
Ben merak etmeye başlamıştım.
Ben meğer uykudaymışım, vali projelerden bahsediyor…
Ben meşgul olurum…
Ben meşgulüm.
Ben mi istiyorum?
Ben mi o piç için Ödemiş'ten ayrılacağım!
Ben mi yaptım?
Ben mi?
Ben miydim?
Ben miyim?
Ben mukavemet ettim, halbuki siz aynı mukavemeti gösterememişsiniz.
Ben mutluyum.
Ben müdürle konuştum, tayinini yapacağız…
Ben müteessir değil miyim?
Ben müzisyenim.
Ben nasıl…
Ben ne alırsam defterime geçiriyorum tabii.
Ben ne bilirim ki?
Ben ne dedim?
Ben ne diyeceğimi nasıl bir tavır alacağımı şaşırmıştım.
Ben ne diyorum?
Ben ne gördüğümü biliyorum.
Ben ne hayvandım yarabbi…
Ben ne kadar korkmuştum…
Ben ne yapacağım?
Ben ne yapacağımı biliyorum.
Ben ne yapayım?
Ben ne yaptım?
Ben ne?
Ben neden buradayım?
Ben nerden bileyim?
Ben nereden bileyim?
Ben neredeydim?
Ben neydim?
Ben neyim?
Ben normalim.
Ben o kadar emin değilim.
Ben o zamandan beri çok düşündüm, ama bunun ne diye yapıldığını bulamadım.
Ben odama gidiyorum.
Ben okudum.
Ben olabilirim.
Ben olacağım.
Ben olamam.
Ben oldum.
Ben olduğumu nasıl anladın?
Ben olmasam sırça köşkünüz olur muydu?
Ben olsam bunu yapmazdım.
Ben olsam endişelenmezdim.
Ben olsam yapmazdım.
Ben ona herkesin karşısında aşkımı ilan ettim.
Ben ona inanıyorum.
Ben ona sokuldukça: "Aman ana, daha sarıl, daha sarıl, içim çekiliyor", diye yalvardı.
Ben ondan bahsetmiyorum.
Ben ondan kuru, nesini ısıtayım ki…
Ben onlar için hiçbir şey değilim…
Ben onlara Almanca okutuyordum.
Ben onlarda herhalde ya pek çocuk; ya pek ukala bir tesir yapıyorum.
Ben onlardan biri değilim.
Ben onlardan değilim.
Ben onlardan iyi anlarım bu işlerden…
Ben onları karşıma oturtur, kitap dedikleri şeyin lüzumsuzluğuna dair vaaz ederim.
Ben onları ne için aldığını biliyorum.
Ben onsuz ne olurum?
Ben onsuz yapamam…
Ben onu Bayındır'dan da tanırım.
Ben onu alırım.
Ben onu beklerken, evimi ona kabule hazırlarken ölmüştü.
Ben onu dinliyordum.
Ben onu getiririm.
Ben onu gördükten sonra içki aleyhtarı olanlara güldüm.
Ben onu hallederim.
Ben onu ne bilirim dedim.
Ben onun annesiyim.
Ben onun ardından yetişmeye uğraşırken, dönüp dönüp bu görülmemiş güzelliğe bakmaktan kendimi alamıyordum.
Ben onun arkadaşıyım.
Ben onun babasıyım.
Ben onun her yaptığını hoş görebilirim…
Ben onun karısıyım.
Ben onun karşısına yalnız çıkacağım…
Ben onun kocasıyım.
Ben onun kızıyım.
Ben onun ne maksatla geldiğini tahmin ettiğim için hemen kahve ocağına seslendim:
Ben onun uzak bir işaretiyle derhal hayatımı veririm.
Ben onunla konuşurum.
Ben onun…
Ben onu…
Ben orada doğdum ve büyüdüm.
Ben orada olacağım.
Ben oradaydım.
Ben oradayken, sizin akrabanız olduğunu söyleyen bir kadın görmüştüm de…
Ben oraya gidiyorum.
Ben otuz lira veririm; sen yalnız onu mahkum ettir!
Ben oynamıyorum.
Ben oynarım.
Ben oyum.
Ben oyun oynamıyorum.
Ben pek emin değilim.
Ben pişiririm.
Ben polisim.
Ben rahatım.
Ben rahmetli kardeşim için ne kadar aradım.
Ben razı oldum.
Ben saadetimin neşesi içinde, hiçbir şey düşünmeden bir müddet durdum.
Ben sadece
Ben sadece aracıyım.
Ben sadece işimi yapıyordum.
Ben sadece işimi yapıyorum.
Ben sadece söylüyorum.
Ben sadece...
Ben sakinim!
Ben salak değilim.
Ben salona gidiyorum.
Ben sana bakarım.
Ben sana bir tek kelime bile söylemeden bana inanıyorsun değil mi?
Ben sana dedim Haşan, bu dağlar sana göre değil!
Ben sana gösteririm, orospu evladı!
Ben sana güveniyorum.
Ben sana inanıyorum.
Ben sana ne dedim?
Ben sana ne demiştim?
Ben sana ne yaptım ki?
Ben sana yetişirim.
Ben senden bahsediyorum.
Ben senden daha az kederli değilim.
Ben senden vücutlarımızın değil kafalarımızın birleşmesini istiyorum…
Ben seni bulurum.
Ben seni burada bırakmam, yürü gideceğiz, beraber yaşayacağız. Nikah edeceğim! deyince kandım.
Ben seni böyle de anlamıyor muyum?
Ben seni bırakırım.
Ben seni daha çok seviyorum.
Ben seni derin, muğlak gördüm.
Ben seni düşünüyorum.
Ben seni görmemeliydim…
Ben seni görür görmez tanıdım.
Ben seni korurum.
Ben seni seviyorum Levent!
Ben seni seçtim.
Ben senim.
Ben senin annen değilim.
Ben senin annenim.
Ben senin arkadaşın değilim.
Ben senin arkadaşınım.
Ben senin arkandan gelirken her şeyi bıraktım.
Ben senin babanım.
Ben senin dostun değilim.
Ben senin düşmanın değilim.
Ben senin için endişeleniyorum.
Ben senin işini düzeltiverir, yoluna koyuveririm.
Ben senin kardeşinim.
Ben senin karınım.
Ben senin kocanım.
Ben senin ortağınım.
Ben senin oğlunum.
Ben senin yanındayım.
Ben senin çok yaşlı bir ağabeyinim Zeynep…
Ben seninim.
Ben seninle gelirim.
Ben seninle olmak istiyorum.
Ben seninleyim.
Ben seni…
Ben sevdiklerimi köpek gibi severim yavrum.
Ben severim.
Ben sevmiyorum.
Ben seçimimi yaptım.
Ben seçtim.
Ben sigara içmem.
Ben size bu işin hepsinden acele olduğunu söylemedim mi?
Ben size lazım olan şeylerimi veriyorum.
Ben size ne yaptım?
Ben size tabiyim.
Ben size yetişirim.
Ben size çocukluğumu ve babama ait hatırlayabildiğim bazı şeyleri söylerim.
Ben size, gelmeyiniz, dedikodu yapıyorlar, sık sık görüşmemiz doğru değil dememiş miydim?
Ben sizi ararım.
Ben sizi beklerim!
Ben sizi bilirim, civan delikanlılar.
Ben sizi bir buçuk saatten beri bekliyorum.
Ben sizi burada bir mevkuf değil, yardımını istediğimiz bir arkadaş telakki ediyorum.
Ben sizi kardeşçe ikaz etmek istedim.
Ben sizi pencerede beklerim.
Ben sizi yalnız bırakayım.
Ben sizi, birkaç şey söylemek için alıkoymuştum…
Ben sizinle nasıl açıkça konuştumsa siz de bana içinizi dökebilirsiniz.
Ben sonra çok fena olurum!
Ben sordum:
Ben sorumluyum.
Ben suçlu değilim.
Ben söylemem.
Ben söylerim.
Ben söyleyeceğim.
Ben söyleyeyim.
Ben sözü açmak isteyince sert bir tavırla susturdu ve: 'Ben bütün geçen günleri unuttum.
Ben sözümü tuttum.
Ben sürebilir miyim?
Ben süreceğim.
Ben sürerim.
Ben süreyim mi?
Ben süreyim.
Ben sürüyorum.
Ben sıkıldım.
Ben tahsisatı getirtirim!
Ben tam buradayım.
Ben tatildeyim.
Ben teklif etmedim yahu!
Ben tereddüt ederek:
Ben tezkereyi alıp gelince babamla zorlu kavga ettim.
Ben teşekkür ederim.
Ben toprak sedirdeki hasırın üstüne uzandım.
Ben tuvalete gideceğim.
Ben tuvalete gidiyorum.
Ben umursuyorum.
Ben uyumam.
Ben uyuyacağım.
Ben uyuyorum.
Ben varken olmaz.
Ben varım ya.
Ben varım.
Ben verdim.
Ben veririm.
Ben vermedim.
Ben vurdum.
Ben yalan söylemem.
Ben yalancı değilim.
Ben yalnız değilim.
Ben yalnız operatörüm, kol, bacak keserim.
Ben yalnızca…
Ben yalnızım.
Ben yanımdaki iskemleden şapkamı ve gazetelerimi aldım.
Ben yanındayım.
Ben yapabilir miyim?
Ben yapabilirim.
Ben yapacağım.
Ben yapamam.
Ben yapamazdım.
Ben yapamıyorum.
Ben yaparım.
Ben yapayım.
Ben yapmadım!
Ben yapmadım.
Ben yapmak istiyorum.
Ben yapmayacağım.
Ben yapmazdım.
Ben yapmıyorum.
Ben yaptım.
Ben yapıyorum.
Ben yardım ederim.
Ben yarı korkudan, yarı şaşkınlıktan aptala dönmüştüm.
Ben yatağa gidiyorum.
Ben yatmaya gidiyorum.
Ben yavaşça gözlerimi kaldırınca, hayret içinde kaldım.
Ben yayan yürüyeyim…
Ben yazarım.
Ben yazdım.
Ben yaşlı bir adamım.
Ben yaşlıyım.
Ben yedim.
Ben yenilmezim.
Ben yere atlayınca dizginleri elimden aldı, kahveci çırağına teslim etti.
Ben yokum.
Ben yorgunum.
Ben yoruldum.
Ben yukarı çıkıyorum.
Ben yukarıda sedire uzanırım!
Ben yürüyeceğim.
Ben yürüyüşe çıkıyorum.
Ben yüzümü duvara çevirmiş, sessiz yatıyordum.
Ben yıkarım.
Ben zavallılığımı, yalnızlığımı gittikçe daha çok hissetmeye başlayacağım…
Ben zenginim.
Ben Çallı Halil Efe olduktan sonra kimsenin ettiğini yanına komazdım.
Ben çalmadım.
Ben çalışıyorum.
Ben çok açım.
Ben çok dayak yemedim.
Ben çok eskiden böyle bir değirmen görmüştüm adaşım, ama bir daha görmek istemem.
Ben çok fakir bir kocaya varmak istiyorum. On parasız bir kocaya!
Ben çok fena bir mahlukum…
Ben çok iyiyim.
Ben çok sinirli bir kızım.
Ben çok özür dilerim.
Ben çok…
Ben çıkarırım.
Ben çıktım.
Ben çıkıyorum.
Ben ödedim.
Ben öderim.
Ben öldürdüm.
Ben öleceğim.
Ben ölmeyeceğim.
Ben ölü bir adamım.
Ben ölü değilim.
Ben ölümsüzüm.
Ben ölüyorum.
Ben öyle bir şey demedim.
Ben öyle bir şey yapmadım.
Ben öyle duydum.
Ben öyle duymadım ama.
Ben öyle duymadım.
Ben öyle düşünmüyorum.
Ben öyle istiyorum.
Ben öyle yapacağım.
Ben öyle yapardım.
Ben öyleyim.
Ben öyle…
Ben özür dilerim.
Ben üstüme düşeni yaptım.
Ben üç dört saatte obaya varacağımı sandığım için yanıma bir şey almamıştım.
Ben üçüncü muhakemede, dördüncü muhakemede hep baktım, gelmemişti.
Ben ısmarlarım.
Ben ısmarlayacağım.
Ben ısmarlıyorum.
Ben Şarklıları başka türlü düşünür zannederdim!
Ben şaka yapmıyorum.
Ben şanslıydım.
Ben şimdi gidiyorum.
Ben şimdi ne yapacağım?
Ben şimdi…
Ben şoförün arkasındaki birinci sıranın sağ başında idim.
Ben şöyle arada bir yoklananlardandım.
Ben!
Ben, "eyvah!" dedim.
Ben, başım hep önümde, ilave ettim.
Ben, ben, ben!
Ben, felaket içinde olan her adam gibi, kolay inanır olmuştum.
Ben, hem bizim köyden, hem de başka köylerden vilayete müracaat ettirdim.
Ben, karşımdakinin nazik tavrına uydurmaya çalıştığım yumuşak bir sesle:
Ben, sahiden bir şey bilmediğim, söyleyecek bir şeyim olmadığı için, kısa cevaplar veriyordum.
Ben, şu bildiğin karı meselesinden Süleyman'ı vurunca, Bekir büsbütün kanıma yürür oldu.
Ben.
Ben..
Ben...
Ben?
Bence biliyorsun.
Bence bu iyi bir fikir değil.
Bence bu iyi bir fikir.
Bence bu yolu asfalt yapmaya şimdilik hiç lüzum yoktu.
Bence de öyle.
Bence de.
Bence değil.
Bence değilsin.
Bence doğru.
Bence en iyisi bu.
Bence gayet güzel.
Bence gayet iyi.
Bence geri dönmeliyiz.
Bence gitmeliyiz.
Bence haklısın.
Bence harika bir fikir.
Bence harika olur.
Bence harika.
Bence harikaydı.
Bence harikaydın.
Bence hayır.
Bence iyi bir fikir değil.
Bence iyi.
Bence olabilir.
Bence olur.
Bence o…
Bence sorun yok.
Bence var.
Bence yalan söylüyorsun.
Bence yanılıyorsun.
Bence yapabilirsin.
Bence yok.
Bence çok güzelsin.
Bence çok iyi.
Bence çok tatlı.
Bence öyle.
Bence öylesin.
Bence...
Bencil.
Bende arayacak hal kalmadı.
Bende bilmiyorum.
Bende bir tane var.
Bende bir şey yok.
Bende bir şeyler arıyor gibiydi.
Bende daha iyisi var.
Bende dalavere olmadığını ve olmayacağını bilmeyenler yalnız uzaktan bakıp hükümlerini veren kısa görüşlülerdi…
Bende de artık sabır taşmış.
Bende de yok.
Bende de.
Bende değil.
Bende değiller.
Bende geliyorum.
Bende her gün otuz kırk kuruş verip sulfata alacak hal var mı?
Bende hiç yok.
Bende inanmak noksanmış…
Bende kalabilir mi?
Bende para var.
Bende sana bu cesareti verecek kuvvet yoktu.
Bende var.
Bende yok.
Bende, daha doğrusu aramızdaki münasebette eksik olan neydi?
Bende.
Benden artık nefret etmiyorsun, korkmuyorsun…
Benden ayrıldı.
Benden ayrılıyor musun?
Benden bahsetmeye onları sevk eden neydi?
Benden bahsetti mi?
Benden bu kadar.
Benden buraya kadar.
Benden dalavereyle sulfata koparmaya kalkıyorsun, ha!
Benden de sana selam olsun…
Benden de.
Benden hiç korkmuyor musunuz?
Benden hoşlandın mı?
Benden hoşlanmıyor.
Benden hoşlanıyor.
Benden istediğin her şeyi yaptım.
Benden istediğin nedir?
Benden kaçma.
Benden korkma.
Benden korkmana gerek yok.
Benden korkuyor musun?
Benden korkuyorlar.
Benden korkuyorsun.
Benden kurtulmak mı istiyorsun?
Benden mi?
Benden ne istediğini bilmiyorum.
Benden ne istiyordunuz?
Benden ne istiyorlar?
Benden ne istiyorsun?
Benden ne istiyorsunuz?
Benden ne saklıyorsun?
Benden ne yapmamı istiyorsunuz?
Benden nefret ediyor.
Benden olsun.
Benden pas.
Benden sana öğüt, ununu elinle öğüt.
Benden söylemesi.
Benden utanıyor musun?
Benden uzak dur!
Benden uzak dur.
Benden uzak durun!
Benden çok nefret ediyorsun, değil mi?
Benden önceki öğretmen gideli altı ayı geçtiğini, o zamandan beri okulun kapalı durduğunu söyledi.
Benden özür dileme.
Benden.
Bendeniz Viyana'da bulundum.
Bendensin.
Bendim, yeni bırakmaya başladığım bıyıklarım, dağınık saçlarım, aba ceketimle bendim…
Bendim.
Beni affedebilecek misin?
Beni affedebilir misin?
Beni affeder misin?
Beni affedin.
Beni affet.
Beni affettin mi?
Beni almadan ölen karısı iki oğul bırakmıştı, biri seferberlikte kaldı, birisi hapiste…
Beni alın.
Beni anladın mı?
Beni anladın.
Beni anladığınız gözlerinizden belli.
Beni anlamalısın.
Beni anlayabiliyor musun?
Beni anlayacak kadar derin…
Beni anlayarak dinleyiniz…
Beni anlıyor musun?
Beni anlıyor musunuz?
Beni anlıyorsun değil mi?
Beni aptal mı sandın?
Beni aptal yerine koydun.
Beni aptal yerine koyma.
Beni ara.
Beni aradılar.
Beni arama.
Beni aramaya geldiği halde görmeden geçecek galiba…
Beni arar mısın?
Beni ararsın.
Beni arayabilir misin?
Beni arayan oldu mu?
Beni asla anlamadığı muhakkaktı; ben de onu pek anlamış değildim.
Beni asıl berbat eden bu…
Beni asıl, bu ümidin boşa çıkması üzüyor…
Beni aşar.
Beni aşağı indir!
Beni bahçede görmek istiyormuş!
Beni bari sen anla Beria!
Beni bağışla.
Beni bağışlayın.
Beni baştan aşağı süzdükten sonra, kocaman yumruklarını sıktı.
Beni baştan aşağı uzun zaman süzdü.
Beni bekle!
Beni bekle.
Beni bekler misin?
Beni bekletme.
Beni bekleyecek misin?
Beni bekleyin!
Beni bekliyor.
Beni bekliyordu.
Beni bekliyorlar.
Beni bilgilendir.
Beni bilirsin.
Beni biliyorsun.
Beni bir daha arama.
Beni bir daha görmeyeceksin.
Beni bir dinle.
Beni bir tarafa bırakarak kendine ait projelerden bahsetmesi biraz tuhafıma gitti.
Beni bir yere götür yatır!
Beni bizim mektebin müsamerelerinde görmüş, rollerimi beğenmiş, onun için konuşmak istiyormuş.
Beni boğuyorsun.
Beni budala yerine mi koyuyordu acaba?
Beni bul.
Beni buldu.
Beni buldular.
Beni buldun.
Beni bunun için mi çağırdınız?
Beni burada bekle.
Beni burada bekleyin.
Beni burada bırak.
Beni burada bırakamazsın.
Beni burada bırakmayın!
Beni burada mı beklediniz?
Beni burada mı bırakacaksın?
Beni burada tutamazsınız.
Beni buradan götür.
Beni buradan çıkartın!
Beni buraya getiren neydi?
Beni böyle bırakma.
Beni bütün Aydın'a rüsva etti.
Beni bırakabilir misin?
Beni bırakma.
Beni bırakmayın!
Beni bırakmayın, beni yalnız bırakmayın!
Beni bırakır mısın?
Beni bırakıyor musun?
Beni daha uzaktan dürbünle dikiz edip atlatma planları hazırlamışlar.
Beni dava et.
Beni de al.
Beni de alır mısınız?
Beni de götür.
Beni de hayrete düşüren bir cesaretle:
Beni de sayın.
Beni de yanına al.
Beni deli eden şeyleri ne kadar açık söylüyor.
Beni deli ediyor.
Beni deli ediyorsun!
Beni delirtiyor.
Beni delirtiyorsun!
Beni dert etme.
Beni dinle!
Beni dinle, çoban kardeş.
Beni dinle.
Beni dinlemedi bile…
Beni dinlemedi.
Beni dinlemek zorundasın.
Beni dinlemelisiniz.
Beni dinlemez.
Beni dinlemiyor musun?
Beni dinlemiyor.
Beni dinlemiyorlar.
Beni dinlemiyorsun bile.
Beni dinlemiyorsun.
Beni dinler misin?
Beni dinler misiniz?
Beni dinleyin!
Beni dinleyin.
Beni dinliyor musun sen?
Beni dinliyor musun?
Beni dinliyor musunuz?
Beni dokuz köyde rezil etmek ister misin?
Beni duyabildiğini biliyorum.
Beni duyabilen var mı?
Beni duyabiliyor musun?
Beni duyabiliyor musunuz?
Beni duyan kimse var mı?
Beni duyan var mı?
Beni duyan yok mu?
Beni duydun mu?
Beni duydun.
Beni duydunuz.
Beni duyduğunu biliyorum.
Beni duymuyor musun?
Beni duyuyor musun?
Beni duyuyor musunuz?
Beni dışarı çıkar.
Beni dışarıda bekle.
Beni endişelendirdin.
Beni endişelendiriyorsun.
Beni etkile.
Beni eve bırakabilir misin?
Beni eve götür.
Beni eve götürün.
Beni evime götürmenizi istedim…
Beni evime kadar götürmek istemez misiniz?
Beni evinin içine sokmak tehlikelidir!
Beni geri ara.
Beni geriyorsun.
Beni getiren polisle beraber yavaşça yanınıza kadar sokulduk.
Beni gideceğim köye ayrılan yolun başında bıraktı.
Beni gördüler.
Beni gördün mü?
Beni görebiliyor musunuz?
Beni gören yiğit boynun eğmez mi.
Beni görmek istemiyor.
Beni görmüyor musun?
Beni görünce bir güldü.
Beni görünce yerlerinden kalkmadan baktılar.
Beni görür görmez bir masama koşsun, bir ağlasın, bir dövünsün!
Beni görüşten menederek başgardiyanın yattığı odaya kapamışlardı.
Beni güldürme.
Beni güldürüyor.
Beni haberdar et.
Beni hakikate davet ediyordu.
Beni hakikaten başka birine benzetmişti.
Beni hakikaten birazcık anlayanların bana mutlak surette itimat etmelerine alışmıştım.
Beni hangi Ömer kapının önünde bekleyecek?
Beni hasta ediyor.
Beni hasta ediyorlar.
Beni hastaneye yatırıver.
Beni hatırladın mı?
Beni hatırlamadın mı?
Beni hatırlamadınız mı?
Beni hatırlamıyor musun?
Beni hatırlamıyorsun, değil mi?
Beni hatırlamıyorsun.
Beni hatırlıyor musun?
Beni hatırlıyor musunuz?
Beni hayal kırıklığına uğrattınız.
Beni hayatımda hiç, hiç kimse sevmemişti.
Beni hazırlıksız yakaladın.
Beni heyecanlandıran o değil…
Beni hiç sevdin mi?
Beni ikna ettin.
Beni ilgilendirmez.
Beni ilgilendirmiyor.
Beni incitiyorsun.
Beni istiyor.
Beni istiyorlar.
Beni istiyorsun.
Beni itme!
Beni iyi dinle.
Beni iyi dinleyin.
Beni iyi tanıyorsun.
Beni iyice anladınız mı? sorusuyla konferansını bitirdi.
Beni izle.
Beni izleyin lütfen.
Beni izleyin!
Beni izleyin.
Beni içeri al!
Beni içeri aldıkları zaman arkanız kapıya dönüktü.
Beni içeri alın!
Beni kafeslemeye bakıyorlar! diye söylendi.
Beni kandıramazsın!
Beni kandırdın mı?
Beni kandırdınız.
Beni kandırmaya mı çalışıyorsun?
Beni karısına tanıtmadığı için, ne yapacağımı bilmeden, misafir odasının ortasında dikilip kaldım.
Beni kaybetmeyeceksin.
Beni kollarının, aynı kollarının arasına aldı…
Beni kolumdan tuttu, sesi titreyerek: "Çıkıyorum!" dedi ve tezkereyi uzattı.
Beni korkutamazsın.
Beni korkutan da bu.
Beni korkutma.
Beni korkutmaya başladın.
Beni korkutmaya mı çalışıyorsun?
Beni korkuttun.
Beni korkutuyorsun.
Beni korkutuyorsunuz.
Beni koru!
Beni koruyun!
Beni kovamazsın.
Beni kovdu.
Beni kör ediyorsun, ama yine de seyretmek istiyorum.
Beni kızdırma.
Beni kızdırıyorsun.
Beni kışkırtma.
Beni mahvettin.
Beni merak etme.
Beni merak etmeyin.
Beni mi bekliyordun?
Beni mi görmek istedin?
Beni mi görmek istediniz efendim?
Beni mi gözetliyordun?
Beni mi istiyorsun?
Beni mi izliyordun?
Beni mi takip ediyorsun?
Beni mi çağırdın?
Beni mi çağırdınız Mehmet Ali bey?
Beni mi?
Beni mutlu ediyor.
Beni nasıl buldun?
Beni ne kadar çok sevdiğinizi anlıyorum…
Beni ne sanıyorsun?
Beni neden aradın?
Beni neden aramadın?
Beni neden buraya çağırdın?
Beni neden görmek istedin?
Beni neden kurtardın?
Beni neden terk ettin?
Beni nereden tanıyorsun?
Beni nereden tanıyorsunuz?
Beni neredeyse olduğumdan başka türlü yapacak!
Beni nereye götürüyorsun?
Beni nereye götürüyorsunuz?
Beni ona götür.
Beni onlara götür.
Beni orada bekle.
Beni orada da rahat bırakmazlar ki!
Beni rahat bırak!
Beni rahat bırak.
Beni rahat bırakın!
Beni rahat bırakır mısın?
Beni rahatlatıyor.
Beni rahatsız ediyor.
Beni rahatsız ediyorsun.
Beni rahatsız etmiyor.
Beni salak mı sandın?
Beni sattın.
Beni sevdi.
Beni sevdiğini sanıyordum.
Beni sevdiğini söyledi.
Beni seviyor musun?
Beni seviyordu.
Beni sevmiyor musun?
Beni sinirlendiriyorsun.
Beni suçlamayın.
Beni suçlayabilir misin?
Beni takip edin.
Beni takip et.
Beni takip mi ediyordun?
Beni takip mi ediyorsun?
Beni tanıdı.
Beni tanıdın mı?
Beni tanımadın mı?
Beni tanımadınız mı?
Beni tanımadığınız halde, tanıdığınızı söylettiler…
Beni tanımıyor musun?
Beni tanımıyor.
Beni tanımıyorsun.
Beni tanımıyorsunuz.
Beni tanırsın.
Beni tanıyor musun?
Beni tanıyor musunuz?
Beni tanıyorsun.
Beni tehdit etme.
Beni tehdit etti.
Beni tehdit mi ediyorsun?
Beni tehdit mi ediyorsunuz?
Beni tekrar yukarı çıkardıkları zaman adeta bir zafer kazanmış gibiydim.
Beni terk etme.
Beni terk etti.
Beni terk mi edeceksin?
Beni terk mi ediyorsun?
Beni tuzağa düşürdün.
Beni unutma.
Beni utandırdın.
Beni utandırma.
Beni utandırıyorsunuz.
Beni uzaktan görünce acayip bir tavır aldı, yolunu değiştirmek ister gibi yaptı.
Beni uzaktan tanıyamadı.
Beni vurdu!
Beni vurdun!
Beni vurma.
Beni vurmayacaksın.
Beni yakaladı!
Beni yakaladılar.
Beni yakaladın.
Beni yakalayamazsın!
Beni yakmasın…
Beni yalnız bırak!
Beni yalnız bırak.
Beni yalnız bırakın!
Beni yalvartma.
Beni yanlız bırak.
Beni yanlış anladın.
Beni yanlış anladınız.
Beni yanlış anlama.
Beni yanlış anlamayın, bu taleplerin muhakkak söz haline gelmesi şart değil…
Beni yarın ara.
Beni yemeğe çağırdığını unutmuştum.
Beni yendin.
Beni yenemezsin.
Beni yere bırak!
Beni yere indir!
Beni yukarı çek!
Beni çağırmışsın.
Beni çağırıyor.
Beni çağırıyorlar.
Beni çekerek duvarın kenarına sürükledi.
Beni çekici buluyor musun?
Beni çok beklediniz değil mi?
Beni çok dikkatli dinle.
Beni çok iyi dinle.
Beni çok iyi tanıyorsun.
Beni çok korkuttu.
Beni çok korkuttun.
Beni çok mutlu ettin.
Beni çıkarın!
Beni çığırıp duruyor ama yerini diyivermiyor.
Beni öldür.
Beni öldürdün.
Beni öldürecek misin?
Beni öldürecek!
Beni öldürecekler!
Beni öldüreceksin!
Beni öldürecekti.
Beni öldüremezsin.
Beni öldürmelisin.
Beni öldürmeye mi geldin?
Beni öldürmeye mi çalışıyorsun?
Beni öldürmeyecek misin?
Beni öldürmeyeceksin.
Beni öldürmeyin!
Beni öldürür müsün?
Beni öldürür.
Beni öldürürler.
Beni öldürüyorsun!
Beni öpmek ister misin?
Beni öptü.
Beni özledin mi?
Beni özleyecek misin?
Beni ısırdı!
Beni, bütün ömrümce bir meçhulü, mevcut olmayan bir şeyi aramaya mahkûm ediyordu.
Beni...
Benim Berlin'de kendime mahsus gezinti yerlerim vardır.
Benim Maria ile olan münasebetimden onun haberi yoktu, sualime ne mana verecekti?
Benim acelem yok.
Benim adım Hıdır, elimden gelen budur.
Benim adım mı?
Benim adım…
Benim ailem yok.
Benim alanım.
Benim arabam.
Benim babam.
Benim başkalarından farkım; samimiyetim, düşüncelerimi açıkça söyleyip yapmamdır.
Benim beklediğim aşk başka!
Benim bile.
Benim bir ablam olsaydı beni böyle sevmezdiniz değil mi?
Benim bir ailem var.
Benim bir fikrim var.
Benim bir işim var.
Benim bir kadına bunları söyletecek hiçbir harekette bulunmayacağımı bilmeliydi.
Benim bir kızım var.
Benim bir sorum var.
Benim bir sorunum yok.
Benim bir suçum yok.
Benim bir…
Benim bu halimde bir fevkaladelik yok.
Benim bu hastaneye kadın hastalığı olanları almam yasak edildi. İyi anladın mı?
Benim bu insanlara ne lüzumum vardı?
Benim bu memlekette namusum var, kaltak!
Benim bulunduğum tarafa yaklaştığını görünce etrafıma bakındım.
Benim bunlarla münasebetim nedir?
Benim bununla bir ilgim yok.
Benim burada ne işim var?
Benim burada olduğumu nasıl biliyorlar?
Benim burada olmamam lazım.
Benim buradan değil, kendilerinden olduğumu bir bakışta anlamalıydılar.
Benim böyle şeyleri düşünmem ayıp!
Benim daha iyi bir fikrim var.
Benim de Raif efendiyi daha yakından tanımam sadece bir tesadüf eseridir.
Benim de hoşuma gitmiyor.
Benim de var.
Benim de vardı.
Benim de yok.
Benim de öyle.
Benim de.
Benim dehaletimi bile kabul etmiyordu.
Benim derslerden başkaldırdığım yoktu.
Benim değil.
Benim dünyama hoş geldin.
Benim düşündüğümü mü düşünüyorsun?
Benim dışımda.
Benim efendim.
Benim erim diye götürdüğüm adamı obamızın yiğitleri kınamamalı!
Benim evim derken gözünün önünde beliren manzara onu iğrendirdi.
Benim evim epey uzak…
Benim evimdesin.
Benim evime gidelim.
Benim evime.
Benim farkına varamadığım bir rüzgara yorarak tekrar yakmak istedim…
Benim fikrim bu.
Benim fikrimce aşk diye ayrı, mücerret bir mefhum yoktu.
Benim gibi bir delinin arkasında taze ömürlerini bir kılıca veren bir sürü ölü…
Benim gibi bir eşraf çocuğunun mesut olmaması için ne sebep vardı?
Benim gibi biri mi?
Benim gibi biri.
Benim gibi değil.
Benim gibi karmakarışık ruhlu bir adamın böyle yerlerde ne hale gireceğini tasavvur et.
Benim gibi kocakarı o cenazeyi nasıl kaldırır?
Benim gibi mi?
Benim gibi yavaş ve heyacansız bir adamın bu kadar telaşına kendim de hayret ediyordum.
Benim gibi.
Benim gitmem gerek.
Benim gitmem gerekiyor.
Benim gitmem lazım.
Benim gönlümde sen bil ki sadece bir kurbağasın.
Benim gördüğümü sen de görüyor musun?
Benim haberim yoktu… Şimdi şimdi anlıyorum…
Benim hakan olmam mümkün değildir.
Benim hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
Benim hakkımda mı?
Benim hakkımda ne düşünüyorsun?
Benim hakkımda.
Benim hatam mı?
Benim hatam.
Benim hatamdı.
Benim hayatta sizin kadar tecrübem yok.
Benim hayatım.
Benim hiç arkadaşım yok.
Benim hiç param yok.
Benim hiçbir şeyim yok.
Benim ihtiyacım yok.
Benim ihtiyar günlerimin, hiç tükenmeyen baharı…
Benim ilkim sağ olsaydı, şimdi kırkında olacaktı.
Benim insanlara pek benzemeyen ve insanlarla arası iyi olmayan bir arkadaşım vardı…
Benim istediğim de bu.
Benim istediğim…
Benim iyi kalpli dostum.
Benim için anlamı büyük.
Benim için bile.
Benim için bir onurdur.
Benim için bir zevk.
Benim için bir zevkti.
Benim için bir zevktir.
Benim için bir şey var mı?
Benim için bir şey yapar mısın?
Benim için bunu yapar mısın?
Benim için de öyle.
Benim için değil.
Benim için dua et.
Benim için endişeleniyor musun?
Benim için endişelenme.
Benim için endişelenmene gerek yok.
Benim için endişelenmeyin.
Benim için geldi.
Benim için geldiler.
Benim için geldin.
Benim için geliyor.
Benim için geliyorlar.
Benim için hiç fark etmez.
Benim için mi?
Benim için sorun yok.
Benim için söyle.
Benim için uygun.
Benim için var.
Benim için yapar mısın?
Benim için yok.
Benim için zevk.
Benim için zevkti.
Benim için zevktir.
Benim için çalışıyorsun.
Benim için çok fazla.
Benim için çok önemlisin.
Benim için çok önemliydi.
Benim için önemli değil.
Benim için önemli.
Benim için önemlisin.
Benim için öyleydi.
Benim için.
Benim iş vaktime kadar konuşuruz!
Benim işim bitti.
Benim işim bu.
Benim işim var.
Benim işte.
Benim kanım değil.
Benim kararımdı.
Benim kendisini seyrettiğimi bildiği halde başını çevirmeden o meçhul yere bakmakta devam etti.
Benim kim olduğumu sanıyorsun?
Benim kurşun ona diriyken değil, ölüp yere yıkılırken değdi.
Benim kusuruma bakma!
Benim küçük kızım.
Benim kırık saz ile efendilere çalmak yakışık almaz herhalde!
Benim kızgınlığım Hamdi'ye değil, kendime de değil, sadece burada bulunuşumaydı.
Benim masama yaklaştığını görünce büyük bir telaşa düştüm.
Benim mektuplarım gitgide seyrekleşti.
Benim memleketim dünyanın en güzel yerlerinden biridir.
Benim mi?
Benim müdafilerden biri de beni koluna alarak tekrar içeri götürdü, bir iskemleye oturttu.
Benim nazarımda genç olmakla ihtiyar olmak arasında bir fark yoktur.
Benim ne düşündüğüm önemli değil.
Benim ne yapmamı istiyorsun?
Benim neyim var?
Benim o kadar hürmetle seyrettiğim yabankedisi kürkü de, herhalde buralardaki hizmetlerinin bedeliydi.
Benim o!
Benim odam.
Benim odamda.
Benim odamdır.
Benim oğlum.
Benim peşimde.
Benim sakalım tutuştu, sen cigara yakmak istersin.
Benim sana ihtiyacım var.
Benim sayemde.
Benim sorunum yok.
Benim suçum değil.
Benim suçum değildi!
Benim suçum mu?
Benim suçum.
Benim söyleyeceklerim bu kadar.
Benim sıram.
Benim tabiatım bunları yapmaya, istesem de müsait değildir!
Benim tarzım değil.
Benim umurumda değil.
Benim var.
Benim verdiğim yüzlerce lira nereye gidiyor Allah aşkına?
Benim yanımda olduğunu söyler.
Benim yanımdaki genç müzisyenlerden birine:
Benim yanımdaki kalkmaz ki; hem ben söyleyemem.
Benim yanımdaki çocuğun ağzı kokuyor, ben söyleyeceğim de senin yanında oturacağım…
Benim yapabileceğim bir şey var mı?
Benim yapmadığımı biliyorsun.
Benim yaptığım bu.
Benim yaptığım gibi.
Benim yüzümden eve gidip kürkünüzü giyemediniz, üşüyeceksiniz!
Benim yüzümden haksızlığa uğrayan zavallı kadını odama çağırıp gönlünü almak aklımdan geçti.
Benim yüzümden mi?
Benim yüzümden oldu.
Benim yüzümden…
Benim çoluğum çocuğum sürünecek…
Benim çıkarım ne olacak?
Benim çıkarım ne?
Benim öğretmen olduğum köyde oldukça zengin bir Rüstem Ağa var.
Benim şaşkınlığımı görünce sordu.
Benim şerefim mevzubahis…
Benim!
Benim, baban.
Benim, benim.
Benim.
Benim...
Benimdir.
Benimki de.
Benimki değil.
Benimki mi?
Benimki nerede?
Benimki.
Benimkiler de.
Benimkini alın.
Benimkini de.
Benimkini kullan.
Benimle ahbaplık etmek isterseniz birçok şeylere tahammüle mecbur kalacaksınız…
Benimle alay ediyorsun.
Benimle alay etme.
Benimle alay mı ediyorsun?
Benimle arkadaş olacak mısınız?
Benimle arkadaş olsanız ziyan etmezdiniz!
Benimle beraber.
Benimle bir ilgisi yok.
Benimle bir sorunun mu var?
Benimle buluştuğun için sağ ol.
Benimle buluştuğun için teşekkürler.
Benimle böyle konuşma!
Benimle dalga geçme.
Benimle dalga mı geçiyorsun sen?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
Benimle dans eder misin?
Benimle dans eder misiniz?
Benimle dans et.
Benimle değil.
Benimle dua et.
Benimle eve gel.
Benimle evlenir misin?
Benimle evlenmeni istiyorum.
Benimle eğleneceklerini zannetmiştim!
Benimle eğleniyorsun, ben artık çocuk değilim!
Benimle gel!
Benimle gel.
Benimle gelebilirsin.
Benimle gelin.
Benimle gelir misin?
Benimle gelir misiniz?
Benimle geliyorsun.
Benimle geliyorsunuz.
Benimle gelmelisiniz.
Benimle gelmen gerek.
Benimle gelmeni istiyorum.
Benimle gelsene.
Benimle gurur duyacaksın.
Benimle güvendesin.
Benimle ilgisi yok.
Benimle kafa buluyorsun.
Benimle kafa mı buluyorsun?
Benimle kafa mı buluyorsunuz?
Benimle kal.
Benimle konuş.
Benimle konuşabilirsin.
Benimle konuşacak mısın?
Benimle konuşma.
Benimle konuşmalısın.
Benimle konuşmamak için bahaneler buluyor, bana elinden geldiği kadar az rastlamaya çalışıyordu.
Benimle konuşmayacak mısın?
Benimle konuştu.
Benimle konuşur musun?
Benimle konuşurken gözlerini kapayarak mı konuşmuştu?
Benimle mi konuşuyorsun?
Benimle mi?
Benimle misiniz?
Benimle ne alakası var?
Benimle ne ilgisi var?
Benimle ne kadar açık konuşuyorsunuz!
Benimle oynama.
Benimle oyun mu oynuyorsun?
Benimle oyun oynama.
Benimle tartışma.
Benimle taşak mı geçiyorsun?
Benimle uğraştıkları, hatta işkence ettikleri sırada, ben onlarda bu insan tarafı aramakla meşguldüm.
Benimle yürü.
Benimle.
Benimlesin.
Benimleydi.
Bensiz gidin.
Bensiz git.
Bensiz mi?
Benzemiyor.
Benzeye benzeye yaz, benzeye benzeye kış olur.
Benzi aydan da sarı.
Benzi pek sarı, nefesi pek süratliydi.
Benzi sapsarıydı.
Benzin bitti.
Benzinimiz bitti.
Benzin…
Benziyor.
Ben… şey…
Beraat edeceksin diye verdiği teminatı dinliyor ve ümitlere düşüyordum.
Beraber dinledik Efendimiz.
Beraber dolaşırız.
Beraber geri döndüler.
Beraber gidelim.
Beraber istasyona doğru yürüdük.
Beraber içeri girdik.
Beraber misiniz?
Beraber sağa doğru yürüdüler.
Beraber yanmak için yapılmış iki tane kandil vardı.
Beraber yürüdüler, Ada iskelesinin ikinci mevki bekleme salonuna girdiler…
Beraber yürüdüğümüz zamanlar yanımda gidenin bir insan olduğunu bütün kuvvetimle hissetmiyor muydum?
Beraber çıkar, herkes gibi biz de sarhoş oluruz.
Beraber.
Beraberce Sultanahmet’e doğru yürümeye başladılar.
Beraberce eve kadar gidelim.
Beraberce genç kızın odasına girdiler.
Beraberce mağazaya girdiler.
Beraberce çıktılar.
Beraberiz.
Berbat bir fikir.
Berbat bir yalancısın.
Berbat bir yer.
Berbat bir şey bu.
Berbat durumda.
Berbat durumdayım.
Berbat görünüyorsun.
Berbat görünüyorum.
Berbat haldeyim.
Berbat kokuyor.
Berbat.
Berbatsın!
Berbattı.
Berber "Buyurun" dedi.
Berber Hüsamettin ölürse on beş sene garanti.
Berber Hüsamettin'i bıçaklamış.
Berber berbere benzer ama, başın Allah'a emanet.
Berber de kurtulacağa benzemez, bıçağı karnından yemiş.
Berber masanın çekmecelerinden birini açarak içinden bir miktar para aldı ve çocuğa verdi.
Berber on iki gün yaşadı.
Berber yüzüme yetişmek için adamakıllı eğiliyor ve uzun kollarıyla havada büyük hareketler yapıyordu.
Berber: "Otobüslere daha vakit var."
Berberin solumazı, tellağin söylemezi, kahvecinin söylemezi.
Berberin tavrı sormaya cesaret vermediği için muhtelif ihtimalleri düşünerek kendim bir neticeye varmak istiyordum.
Bereket oda birinci kattaydı.
Bereket versin kır Serdarı Abdullah Çavuş'a.
Beresini başına yerleştirirken ilave etti.
Bergama'da malları beğenmedim, İzmir'de de eksiltmeyi kaçıracağız.
Beria aklıma gelir gelmez hiddetim bir parça geçti.
Beria da benim Şükufe ile olan ahbaplığımı duymuştu.
Beria'yı bu umumi tasnife dahil etmeye bir türlü gönlüm razı olmuyordu.
Beria'yı görmediğim zamanlarda boyuna kitap okuyordum.
Beria'yı her gün görüyordum.
Beria, oh Beria, sen bunlara inanmıyorsun değil mi?
Beria’nın da beni itham edebileceğini tasavvur etmek aklımı başımdan alıyordu.
Beriki: "Durmayın, vakit kaybetmeyelim, yolda anlatırım!" diye onları peşine takmış.
Berk kaçan atın boku seyrek düşer.
Berlin'de akrabanız çok mudur?
Berlin'de yalnızsınız değil mi? dedi.
Berlin'den başka bir yere gitmemiştim, şehri aşağı yukarı çıkmaz sokaklarına kadar biliyordum.
Berlin'de…
Berlin'e…
Berlin'in merkezinden uzaklaşıp kenar semtlere geldikçe asfalt yollar bitmiş, kaldırım başlamıştı.
Berlin…
Besbelli.
Besle kargayı, oysun gözünü.
Besledik büyüttük danayı, şimdi tanımaz oldu anayı, babayı.
Beslemeyi eslemeden alma.
Beterin beteri var.
Bey ardından çomak çalan çok olur.
Bey aşı borç, düğün aşı ödünç.
Bey buyurur, cellat keser.
Bey dedikleri sakallı adam da yanı başında idi.
Bey oğlu kulluk, kul oğlu beylik.
Bey Ödemiş muhitinin yeni bir cinayet havasıyla kokmasını istemiyordu.
Bey'in karısı küçük bir yerden bile imdat görmüyordu.
Bey, Bekir'in bu sözleri dediğim zamanki halini bir görmeliydin.
Beyaz Saray.
Beyaz badanalı görüşme odasında iki tahta sandalye bulunuyordu.
Beyaz boyası yer yer kirlenmiş, sıyrılmıştı.
Beyaz ceketli delikanlı: "Süvarinin kamarasında, ama yanına giremezsin, işleri var!" dedi.
Beyaz muşamba örtülü sofra hazırlanmıştı.
Beyaz saç, aklın değil yaşın işaretidir.
Beyaz tozlarıyla parlak ve kirli bir kordele gibi uzanan şose solumuza doğru kıvrılıp gidiyordu.
Beyaz tozluklu çocuk hesap vazifesini yapıp yapmadığını sordu.
Beyaz ve tombul bacakları, gerilmiş ve birbirinden ayrılmış olarak patiska çarşaflara sarılıyordu.
Beyaz yatak örtüsünün üzerine üç tane on kuruşluk yuvarlandı.
Beyaz önlüklü bir garson elektrik düğmesini çevirdi.
Beyaz örtülerin altından fırlayan sağ omzu ve kolu yüzü kadar soluk ve beyazdı.
Beyaz, dar ve oldukça zayıftı.
Beyaz, temiz, günlerce uzanan bu yerlerde, gösterişsiz bir kibarlık ve incelik vardı.
Beyaz, zayıf bir kol kalktı…
Beyazın adı tadı.
Beyazıt kahveleri doluydu.
Beyazıt meydanını geçince biraz durakladı.
Beyazıt taraflarında, camekanları soluk soluk parlayan bir dükkanın önünde kızı kolundan tuttu:
Beyazıt’a doğru yürüyorlardı.
Beyazıt’a gelince caminin yanındaki kahvelerden birinde oturdular.
Beyazıt’a, oradan Bakırcılar’a doğru geldiler.
Beybaba!
Beybaban miralaydı…
Beybabanın yanına varırdı.
Beyden gelen bey sayılır.
Beyefendi…
Beyim, bu heriflerin aleyhinde az bile yazıyorsunuz!
Beyim, müsaden olursa bir tava ateş alayım.
Beyim, nasıl olur ya?
Beyim…
Beyin tümörü.
Beyin zorlamalarına dayanamayarak: - Ulen bey, dedi.
Beyinsiz!
Beyin…
Beyler buyruğu yoksula kan ağlatır.
Beyler!
Beyler, beyler!
Beyler, lütfen!
Beyler.
Beyler...
Beyler?
Beylik çeşmeden su içme.
Beyni kafasından fırlayacak gibi oluyordu.
Beyobası'nı geçmişler, bayır aşağı dereye inerken Emine bir bakmış.
Beyobası'nı geçtikten sonra insan göremezsin ki!
Beysbol.
Beyşehir yolunda Sıvaslı Ali desen olmaz mı?
Beyşehir'in en mühim ve lüzumlu adamı, muhakkak ki boyacı Arap Hayri idi.
Beyşehir, Karaağaç, Ödemiş üzerinden iki üç günde varılıyordu.
Bez alırsan Musul'dan, kız alırsan asilden.
Bezi herkesin arşınına göre vermezler.
Beğendim.
Beğendin mi?
Beğendiniz mi?
Beğendiğine sevindim.
Beğendiğinize sevindim.
Beğeneceksin.
Beğeneceğini biliyordum.
Beğenmedin mi?
Beğenmediniz mi?
Beğenmene sevindim.
Beğenmenize sevindim.
Beş altı ay oturduk.
Beş altı ay rahat etmiş ama, hastalık bu sefer öteki böbrekte tepmiş.
Beş bin mi?
Beş dakika sonra atı ayağına getirilmişti.
Beş dakika uyuyayım!
Beş dakika önce.
Beş dakika, on dakika, yirmi dakika bekledik.
Beş dakika.
Beş dakikanız var.
Beş dolar mı?
Beş gün sonra karın taburcudur.
Beş kuruşa, arabalar beş kuruşa..
Beş kuruşluk fener o kadar yanar.
Beş kuruşun varsa beş yere düğümle.
Beş kuruşun üstünde oturmaya beş batman göt gerek.
Beş milyon dolar.
Beş milyon.
Beş on adım daha gittiler…
Beş on adım gitmemiştim ki, arkamdan onun sesini duydum.
Beş on adım ilerideki kahvelerden birine girdiğini gördü.
Beş on adım sonra önleyip tekrar sormuşlar: "Canım, neymiş şu sırça köşk?"
Beş on adım yürüdüler.
Beş on basit fakat fevkalade ustaca çizginin içerisinde bütün hüviyetiyle o vardı.
Beş on gün bunu evde yatırdım.
Beş on gün oturup dinlenirsin!
Beş on günde Yusuf kendine gelir gibi oldu.
Beş on kişi toplanmış, güya radyo dinliyorlardı.
Beş on kuruş ekmek parası için bana tahammül edilebilir miydi?
Beş on kuruş kazanıp vergi borcunu ödeyecekler.
Beş on parçadan ibaret çamaşırımı yirmi beş kuruşa yıkıyordu.
Beş on çıplak çocuk…
Beş para giren ev yıkılmamış.
Beş parmak bir olmaz.
Beş parmağın beşi de bir değil.
Beş parmağın hangisini kessen acımaz?
Beş saniyen var.
Beş tavuğa bir horoz yeter.
Beş yaşında.
Beş yıl mı?
Beş yıl önce.
Beş yıl.
Beş Şubat bin dokuz yüz kırk sekiz.
Beş!
Beş, altı, yedi, sekiz…
Beş, altı.
Beş, dört, üç, iki…
Beş.
Beş...
Beşe, bakma çiftten başka işe.
Beşinci kat.
Beşinci.
Bi dakika.
Bi dakka.
Bi saniye.
BiIiyorum.
BiImiyorum.
Biber.
Biga'daki şeyhinin elini de öpmüş, şeyh kendisine şöyle demişti:
Bil bakalım kim?
Bil bakalım ne oldu…
Bil bakalım ne?
Bil diye söylüyorum.
Bilakis.
Bildiklerini anlat.
Bildim.
Bildiğim her şeyi anlattım.
Bildiğim kadarıyla evet.
Bildiğim kadarıyla hayır.
Bildiğim kadarıyla yoktu.
Bildiğimi biliyorsun.
Bildiğimiz kadarıyla.
Bildiğini biliyorum.
Bildiğini sanmıyorum.
Bildiğini sanıyordum.
Bildiğinizi sanıyordum.
Bile bile aldatıldım ve bundan bir nevi de zevk duydum.
Bilekten parmaklara doğru adaleler, incecik damarlar uzanıyor ve biraz dokununca kemikler hissediliyordu.
Bilemedim düşmanımı dostumu.
Bilemedim hangisinin dengi var.
Bilemedin.
Bilemem.
Bilemeyeceğim.
Bilemeyiz.
Bilemezdim.
Bilemezsin.
Bilemezsiniz.
Bilemiyorum efendim.
Bilemiyorum ki.
Bilemiyorum.
Bilemiyorum...
Bilenlerden sorun.
Bilet mi?
Biletinizi görebilir miyim?
Biletler lütfen.
Biletler.
Biletleri aldın mı?
Biletçi gelerek buradan ileri gidilmeyeceğini söyledi.
Bileğim!
Bilgi Yönetimi ve Mevcut Durum Analizi
Bilgi güçtür.
Bilgi mi?
Bilgin olsun.
Bilgisiz insan meyvesiz ağaca benzer.
Bilhassa Frau van Tiedemann'ın bir şey duymamasını istiyordum.
Bilhassa Macide Bedri’nin ağır ve dalgın halinin tesiri altındaydı.
Bilhassa Macide’ye karşı tavrı çekingen olduğu kadar müşfikti.
Bilhassa babanız mukaddes İmparator bunu duyarsa ne olur?
Bilhassa bu kadar kalabalığın içinde yalnızlık ne acı oluyor yarabbi!
Bilhassa bu rivayetlerin bir kısmının Şükufe’den çıktığını hissediyordum.
Bilhassa böyle bir tiyatrocu kız için!
Bilhassa engini çok seviyorlardı.
Bilhassa fikir arkadaşı olabilecek insanlara bayılırım.
Bilhassa göz teşrihi marazisi mütehassısıdır.
Bilhassa hayatı bu kadarcık olsun gördükten sonra yeknesak mesai seni boğar.
Bilhassa işi derhal ciddiye alıp felsefesini yapmak hususunda müştereksiniz…
Bilhassa kızlara, o zamana kadar görmediği garip mahluklar gibi bakıyordu.
Bilhassa o en baştaydı.
Bilhassa o kadınların cehaleti, küstahlığı ve benlik davası.
Bilhassa sesinize verdiğiniz o yumuşaklığa, tatlılığa hiç tahammül edemezdim.
Bilhassa!
Bilim…
Bilin bakalım ne oldu?
Bilinci yerinde değil.
Bilinci yerinde mi?
Bilinmedik aş, ya karın ağrıtır ya baş.
Bilir misin?
Bilirim ki seni aldatmak imkansızdır.
Bilirim siz beni çok seversiniz.
Bilirim.
Bilirsin işte.
Bilirsin ki, melikemiz yurdunda dertli insan bulundukça, kendi de dertlenir, içi rahat etmez.
Bilirsin ya Gülsüm!
Bilirsin ya, Türklerin atları süvarilerine bizimkilerden daha çok itaat ederler.
Bilirsin.
Bilirsin...
Bilirsiniz işte…
Bilirsiniz ki İmparator geceleri gizlice saraydan çıkar ve SiGanFu şehrinin sokaklarını dolaşır.
Bilirsiniz…
Biliyor mu?
Biliyor musun ne dediğini?
Biliyor musun ne?
Biliyor musun neden?
Biliyor musun, başımı pek emniyette hissetmiyorum…
Biliyor musun, haklısın.
Biliyor musun...
Biliyor musun?
Biliyor musunuz?
Biliyor musun…
Biliyor muydun?
Biliyor muydunuz?
Biliyor muyum?
Biliyor zaten.
Biliyor.
Biliyordu ki, yaşadıkları yaşamak değildir…
Biliyorduk.
Biliyordum!
Biliyordum, biliyordum.
Biliyordum.
Biliyordun, değil mi?
Biliyorlar.
Biliyormusun?
Biliyorsam ne olayım.
Biliyorsun bunu.
Biliyorsun değil mi?
Biliyorsun işte…
Biliyorsun ki…
Biliyorsun, değil mi?
Biliyorsun.
Biliyorsun...
Biliyorsunuz ya, o müstemleke tüccarıdır!
Biliyorsunuz, değil mi?
Biliyorsunuz…
Biliyorum
Biliyorum baba.
Biliyorum bebeğim.
Biliyorum canım.
Biliyorum efendim.
Biliyorum hayatım.
Biliyorum işte.
Biliyorum ki…
Biliyorum!
Biliyorum, ama…
Biliyorum, biliyorum.
Biliyorum, evet.
Biliyorum, haklısın.
Biliyorum, sadece…
Biliyorum, tamam mı?
Biliyorum, tamam.
Biliyorum, özür dilerim.
Biliyorum.
Biliyorum...
Biliyorum: Pek akıllı olmayan bilgisiz bir kızım…
Biliyoruz.
Billahi bu sevdada benim yoktur günahım!
Bilmedikleri hava yoktur. Efendi yazacakmış dediler de onun için bunları getirdim!
Bilmediklerimi ayağımın altına koysam, başım göğe değer.
Bilmediği beş vakit namaz, bilir de yanına varmaz.
Bilmediğim bir tarafa doğru ağır ağır yürüdü.
Bilmediğimi mi sanıyorsun?
Bilmediğimi söyledim.
Bilmediğimiz bir kuvvet her ikimizin içine müşterek bir şey koymuştu.
Bilmek de istemiyorum.
Bilmek istemezsin.
Bilmek istemiyorum.
Bilmek istersin dedim.
Bilmek istersin diye düşündüm.
Bilmek istersiniz diye düşündüm.
Bilmek istiyor musun?
Bilmek istiyorum.
Bilmek mi?
Bilmeli miyim?
Bilmelisin ki, yaptıkların zekanın aptallığa galebesinden ibarettir…
Bilmeliyim.
Bilmem anlatabildim mi?
Bilmem anlatabiliyor muyum?
Bilmem arkadaşlar nasıl buldular, şu mısra:
Bilmem bunun sebebi bir utanma veya bir korku mu?
Bilmem gerek.
Bilmem gereken başka bir şey var mı?
Bilmem gereken bir şey mi var?
Bilmem gerekirdi.
Bilmem gerekiyor.
Bilmem gerekmiyor.
Bilmem gittiniz mi, Bükreş, dünyanın en neşeli şehri, Bükreş.
Bilmem ki Hacer ablacığım!
Bilmem ki kalbime fena bir şey geldi.
Bilmem ki.
Bilmem lazım.
Bilmem sana söylemeye hacet var mı?
Bilmem sarhoşluğun tesiriyle midir nedir, ben de utangaçlığı filân unutmuş, ona sımsıkı sarılmıştım.
Bilmem!
Bilmem, bu akşam gelmedi!
Bilmem.
Bilmem?
Bilmemek ayıp değil öğrenmemek ayıptır.
Bilmemek ayıp değil, sormamak ayıp.
Bilmemek değil öğrenmemek ayıptır.
Bilmen gerekir.
Bilmen gerekirdi.
Bilmen gerekmiyor.
Bilmene gerek yok.
Bilmeni isterim ki…
Bilmeni istiyorum.
Bilmeniz gerektiğini düşündüm.
Bilmesi lazım.
Bilmeye hakkım var.
Bilmez miyim?
Bilmiyor mu?
Bilmiyor musun?
Bilmiyor musunuz?
Bilmiyor musunuz? Zavallı, umumi harpte, siperde askeri doktormuş.
Bilmiyor muydun?
Bilmiyor muydunuz?
Bilmiyor muyum?
Bilmiyor.
Bilmiyordu.
Bilmiyorduk.
Bilmiyordum ki.
Bilmiyordum.
Bilmiyordun.
Bilmiyorlar mı?
Bilmiyormuş.
Bilmiyorsun.
Bilmiyorsunuz.
Bilmiyorum
Bilmiyorum canım.
Bilmiyorum dostum.
Bilmiyorum işte.
Bilmiyorum ki.
Bilmiyorum ya.
Bilmiyorum!
Bilmiyorum, bilmiyorum.
Bilmiyorum, efendim.
Bilmiyorum, kendisine mektup yazın ve sorun!
Bilmiyorum, sadece…
Bilmiyorum.
Bilmiyorum...
Bilmiyoruz.
Bilmukabele.
Bilsem anlatmazdım!
Bilsen bunun içinde neler oluyor!
Bilsen seni öldürmek ne tatlı olur…
Bilsen ölmek bana şimdi ne kadar kolay gelecek…
Bilsen.
Bilseniz bu ne dehşetli bir saadettir!
Bilseniz ne habistir…
Bilseniz o beni ne kadar seviyor.
Bin arabaya.
Bin atın varsa bin dinlen, bir atın varsa in dinlen.
Bin atın varsa inişte in, bir atın varsa yokuşta bin.
Bin bakalım.
Bin bilsen de bir bilene danış.
Bin dert vardı başında.
Bin dinle, bir söyle.
Bin dokuz yüz kırk beş.
Bin dokuz yüz kırk iki yılının bahar aylarındaydı.
Bin dokuz yüz kırk yedi.
Bin dokuz yüz otuz altı.
Bin dokuz yüz otuz beş.
Bin dokuz yüz otuz dört.
Bin dokuz yüz otuz iki.
Bin dokuz yüz otuz yedi.
Bin dokuz yüz otuz üç.
Bin dokuz yüz otuz.
Bin dokuz yüz yirmi dokuz.
Bin dokuz yüz yirmi sekiz.
Bin dokuz yüz yirmi yedi.
Bin dost az, bir düşman çok.
Bin hadi.
Bin haydi.
Bin işçi, bir başçı.
Bin kişi değmez bir kişi, bir kişi değer bin kişi.
Bin liranın yüzünü görmeden kan çıbanı bile deşmiyor.
Bin merak, bir borç ödemez.
Bin mi?
Bin nasihattan bir musibet yeğdir.
Bin tasa bir borç ödemez.
Bin ölçüp bir biçmeli.
Bin!
Bin.
Binaenaleyh serbestçe çıkıp izi takip edebilirdi.
Binayı kapatın.
Binbaşı!
Binbaşı.
Binbaşıydı kendisi…
Binde bir gelinen yere gül döşerler, her gün gelinen yere kül döşerler.
Bindik bir âlâmete, gidiyoruz kıyamete…
Bindim vapura geldim. Hemen bara yerleştim. Beş on kuruş kazandım.
Bineceğim trene demek ki daha on iki saatten fazla vardı.
Bingo!
Bingo.
Binin yarısı beş yüz o da ben de yok.
Binlerce mi?
Binmek ister misin?
Bir
Bir Cinayetin Sebebi.
Bir Gemici Hikayesi.
Bir Konferans
Bir Mesleğin Başlangıcı
Bir Orman Hikayesi.
Bir Siyah Fanila İçin.
Bir Skandal.
Bir abam var atarım, nerde olsam yatarım.
Bir adam boyunu pek aşmayan alçak evleriyle Araplar Mahallesi başlamıştı.
Bir adam mı?
Bir adam var.
Bir adam öldü.
Bir adama kırk gün ne dersen o olur.
Bir adamın adı çıkacağına canı çıksın.
Bir adamın karısı onun yarısıdır.
Bir adamın sözü bir adama kolay.
Bir adam…
Bir adı var mı?
Bir adım ileri attı, eliyle iskemleyi kendine doğru çekerek oraya yığıldı.
Bir adım kadar ilerledi.
Bir adım önümde duran uzun burunlu iskarpinleri cevap bekler gibi yüzüme bakıyorlardı.
Bir adımda masaya geldi ve aynen Ömer gibi dirseklerini dayayarak başını ona yaklaştırdı.
Bir ahırda at da bulunur eşek de.
Bir ailem var.
Bir ailem vardı.
Bir ailen var mı?
Bir ailen var.
Bir akşam eve dönerken mahallenin bakkalına uğramış, öteberi almıştım.
Bir akşam üzeri yolda evine giden bir mahallelisini çevirmiş...
Bir akşamüstü odasının pencerelerini açmıştı.
Bir akşamüstü Ömer eve erken dönmüşü.
Bir alakalan olduğundan değil, iş olsun diye kızıyorlar.
Bir alkış koptu.
Bir ambar buğdayın örneği bir avuçtur.
Bir ampul kaç paradır, ne demek?
Bir an duraladım.
Bir an evvel eve gidip yatağıma serilmek, derhal uyumak ve manasız vehimlerden kurtulmak istiyordum.
Bir an evvel gidecekleri yere varmak istiyordu.
Bir an evvel giderim ve seni, yol hazırlıklarını tamamlamakta serbest bırakırım.
Bir an evvel vaktin geçmesini istediği besbelliydi.
Bir an hepsi birden kımıldamadan durdular.
Bir an için.
Bir an kadar gördüğüm yüzü, sisli kafamda bir şimşek gibi çakmıştı.
Bir an kararsızca durup bekledim.
Bir an onların öpüştüklerini tasavvur etti ve hiç heyecanlanmadı.
Bir an sesini keser gibi olan çığırtkana:
Bir an tereddüt ettim.
Bir an şaşırdı.
Bir anahtar.
Bir anan var, kendi evinizde oturuyorsunuz…
Bir anda kendimi onun yerine koymak istedim.
Bir anda kendimizi bu karanlığın tam dibine gelmiş bulduk.
Bir anda müthiş bir merak ile yanmaya başladı:
Bir anda ortaya çıktı.
Bir anda zihninden geçen bir düşünce onu durdurdu.
Bir anlamı var mı?
Bir anlamı yok.
Bir anlamı yoktu.
Bir anlaşma yapalım.
Bir anlaşma yapmak istiyorum.
Bir anlaşma yaptım.
Bir anlaşmamız var.
Bir araba geliyor.
Bir araba.
Bir arada kalmalıyız.
Bir arada kalın!
Bir aralık Köprüköy'ün ebesi, sopası olmadığı için, Makbule yengenin omzuna dayanarak çıktı.
Bir aralık Macide ensesinden çekilir gibi olduğunu sandı.
Bir aralık Nihat oradakilere Ömer’in bu sabah yaptıklarını anlatmaya başladı.
Bir aralık Nihat’a döndü:
Bir aralık Recep ile tekrar göz göze geldik.
Bir aralık baktım, kelepçenin ortasındaki vida sallanıyor.
Bir aralık büfeye gitmiştim.
Bir aralık dudaklarından her zamanki "Niçin" suali döküldü.
Bir aralık duvarlarda karşılıklı yanan lambaların karardığı görüldü.
Bir aralık gözleri Ömer’inkilerle karşılaştı.
Bir aralık içimden cız diye bir şüphe geçti:
Bir aralık odanın kapısı açıldı.
Bir aralık saz durdu.
Bir aralık sokağın ortasında durdu.
Bir aralık yerinden kalkarak:
Bir aralık yerinden kalktı.
Bir aralık yine durduk.
Bir aralık yolu da kaybettim; iki yamacın arasındaki bir boğazda, fundalıklar arasında sıkışıp kaldım.
Bir aralık yorulmuş gibi koltuğa çöktü.
Bir aralık Ömer:
Bir aralık, meçhul bir kuvvet tarafından dürtülmüş gibi sözümü kestim ve saatime baktım.
Bir arkadaş için fedakarlık et de alma…
Bir arkadaşım.
Bir arkadaşımla konuşuyorduk, nasılsa söz bu kıza intikal etti ve o bağırdı:
Bir arkadaşımı arıyorum.
Bir arkadaşıyım.
Bir asinin evine girmiş olabilir!
Bir avukat istiyorum.
Bir avuç altının olacağına bir avuç toprağın olsun.
Bir ay kadar sonra idi, köye iki süvari candarma geldi.
Bir ay mı?
Bir ay sonra…
Bir ay.
Bir ay?
Bir ayağı çukurda
Bir açıklama istiyorum.
Bir açıklaması olmalı.
Bir ağa kızı falan…
Bir ağacın gölgesinde bir sürü yatar.
Bir ağaç.
Bir ağaçta gül de biter, diken de.
Bir ağaçtan okluk da çıkar, bokluk da.
Bir ağızdan çıkan, bin ağza yayılır.
Bir baba dokuz evladı besler, dokuz evlat bir babayı beslemez.
Bir baba dokuz oğlu besler, dokuz oğul bir babayı beslemez.
Bir bacağımı, bir kolumu kesiyorlarmış gibi oluyordum.
Bir bahanesini bulup kirişi kırmak niyetindeydim, sade vakfenin dırıltısından çekiniyordum.
Bir bak.
Bir bakacağım.
Bir bakalım.
Bir bakalım...
Bir bakarım.
Bir bakayım sana.
Bir bakayım şuna.
Bir bakayım.
Bir bakıcıya gitsek bari…
Bir bakın.
Bir bardak bira getirdiler.
Bir bardak çay ister misin?
Bir basamak geride kaldığı halde onu bırakmıyordu.
Bir bayan.
Bir bayrama iştirak ettim de ondan…
Bir baş soğan bir kazanı kokutur.
Bir başa bir göz yeter.
Bir başkasıyla beraber olan kalbini burada bırak ve bize onsuz katıl…
Bir başlangıç.
Bir baştan bir başa üç kere koştu.
Bir başından bir başı on beş adım vardı.
Bir bebeğimiz olacak.
Bir belagat numunesi.
Bir ben oraya götüreceğim, bir o bize getirecek.
Bir benzeri daha olmayan bir rüyanın sonunu, tekrar, tekrar takip edeceğim.
Bir bilmece.
Bir bira daha ister misin?
Bir bira ister misin?
Bir bira söyledim ve bu sırada başlamış olan dansı seyre koyuldum.
Bir bira söyledim.
Bir bira.
Bir bomba.
Bir bulutla kış gelmez.
Bir buçuk adam boyu vardı.
Bir buçuk.
Bir bütün bir yarımdan iyidir.
Bir candarma geldi: "Viktor Hanım'ı kaymakam bey istiyor, bazı şeyler soracakmış!" dedi…
Bir candarma kurşunu on beş seneden daha mı kötü sanki?
Bir candarma mavzerini uzatarak iki sıkı attı.
Bir candarma, bahçenin arkasına dolandı.
Bir cevap istiyorum.
Bir cinayet.
Bir cıgara çıkanp verdim.
Bir daha Maria Puder'den haber alamadım ve ismini duyamadım.
Bir daha Maria'dan haber alamadım.
Bir daha bak! Şoför başını tekrar direksiyona koydu.
Bir daha beni Atlantik'te aramayacaktınız…
Bir daha buralarda görünmedi.
Bir daha da gözlerini kapamadı.
Bir daha da öyle demin konuştuğun gibi konuşma…
Bir daha dene.
Bir daha deneyeyim.
Bir daha deneyin.
Bir daha düşün.
Bir daha kalkamıyordu…
Bir daha konuştuklarını görürsem bıçaklarım, diyor!
Bir daha mı?
Bir daha olmayacak.
Bir daha seni görmek istemiyorum.
Bir daha sergiye gelmediniz!
Bir daha sormayacağım.
Bir daha söyle.
Bir daha tövbe ettim arabama almaya…
Bir daha yanından çıkmadım.
Bir daha yapmam.
Bir daha yapmayacağım.
Bir daha yapsana.
Bir daha!
Bir daha.
Bir dahaki sefer olmayacak.
Bir dahaki sefere görüşürüz.
Bir dakika bekle.
Bir dakika bekler misin?
Bir dakika bekler misiniz?
Bir dakika bekleyin.
Bir dakika bile sürmez.
Bir dakika daha.
Bir dakika dur.
Bir dakika durakladım, fakat ısrar etmek beni daha feci vaziyete düşürebilirdi.
Bir dakika efendim.
Bir dakika izin verin.
Bir dakika izin verir misin?
Bir dakika içinde geliyorum.
Bir dakika içinde.
Bir dakika konuşabilir miyiz?
Bir dakika lütfen.
Bir dakika müsaade et.
Bir dakika sonra oradayım.
Bir dakika sonra üçü de sehpalarının karşısına geçmişler, boyalarını ellerine almışlardı.
Bir dakika ver.
Bir dakika önce buradaydı.
Bir dakika!
Bir dakika, bir dakika.
Bir dakika.
Bir dakika...
Bir dakika: Hâlâ isminizi bilmiyorum!
Bir dakikan var mı?
Bir dakikanızı alabilir miyim?
Bir dakikaya geliyorum.
Bir dakikaya ihtiyacım var.
Bir dalın gölgesinde bin koyun eğlenir.
Bir dame düşürdü beni ki bahtı siyahım…
Bir dans çaldı ve o yaşlıca bir zatla dansa kalktı.
Bir de bana bak.
Bir de bana sor.
Bir de bu söylediğimiz devler.
Bir de bu var.
Bir de bunu dener misin?
Bir de hezaren bastonlar vardır.
Bir de karakolda kimi görsem: Bizim Kara Muradın Bekir'i.
Bir de rüzgar.
Bir de sizin gördüğünüz.
Bir de tatlı konuşmaları var, hani insanın illetini diliyle çekip alıyor desem hilafsız…
Bir de şimdi bak.
Bir de şuna bak.
Bir de şuna bakın.
Bir de şöyle düşün.
Bir de...
Bir defa da bunu tecrübe edeyim dedim.
Bir defa.
Bir deli kuyuya bir taş atar, kırk akıllı çıkaramaz.
Bir deli kuyuya taş atmış, kırk akıllı çıkaramamış.
Bir delikanlının hikayesi.
Bir dene.
Bir denesene.
Bir deneyelim bakalım.
Bir deneyelim.
Bir deneyin.
Bir değişiklik var mı?
Bir değişiklik yok.
Bir değneğe gerilen at kıllarıyla çalınıyor!
Bir dilek tut.
Bir dinle.
Bir dirhem et bin ayıp örter.
Bir dirhem et, bin ayıp örter.
Bir dirhem gümüşün üstünde oturmaya bir kantar göt gerek.
Bir doktor.
Bir doktora görünmelisin.
Bir dolar.
Bir dost.
Bir durum var.
Bir duvar ördük, Piramitleri inşa ettik.
Bir duyurum var.
Bir duş alacağım.
Bir dönüm güzlük on dönüm yazlığa bedeldir.
Bir dörtyol ağzındaki genişçe bir meydanın kenarında dört beş çocuğun kavga ettiğini gördüm.
Bir düzine.
Bir düğüne bir avrat yetmez mi?
Bir düşmanı elimle saklamak beni koruyan kuvvetlere hıyanet etmektedir…
Bir düşün bakalım.
Bir düşün.
Bir düşüneyim.
Bir düşünsene.
Bir düşünsenize.
Bir eda ile başını salladı, sonra ince sesiyle devam etti.
Bir efsane.
Bir el bir eli yıkar, iki el bir yüzü yıkar.
Bir el.
Bir elin nesi var, iki elin sesi var.
Bir elin verdiğini, öbür elin duymasın.
Bir elindeki emaye kapta iri yeşil zeytin taneleri vardı.
Bir elinin verdiğini öbür elin görmesin.
Bir eliyle gözlüğünü düzelterek: "Ne demek istiyorsun yani?" dedi, sesi hırıltı gibi çıkıyordu.
Bir eliyle kapıyı açarken ötekiyle cebini yokladı.
Bir elli boyunda, altmışlık, kırçıl sakallı bir adam.
Bir erkek gibi…
Bir erkek için bu kadar korkak olmak pek hoş değil.
Bir erkek kırlangıç geldi, dişinin karşısındaki dala kondu.
Bir erkek yanı başında uzun uzun konuşmuştu.
Bir erkek.
Bir ev donanır, bir kız donanmaz.
Bir ev.
Bir evde düzen varsa düzen olmaz o evde.
Bir evde iki kız, biri çuvaldız biri biz.
Bir eve bir baca, bir kadına bir koca.
Bir eylül sabahı üç ressam rıhtımda birbirleriyle göz göze gelmekten kaçınarak dolaşıyorlardı.
Bir eğlence yapsak, bir avrat oynatmaya kalksak hemen arkadaşlar bana gelirler.
Bir fabrika gibi şeytani fikirler yapan kafası, bu çareyi de bulmuştu.
Bir farkla: Biz öpüşmeyeceğiz…
Bir faydası olmaz da ondan.
Bir faydası oluyor mu bari?
Bir fenalık için geldim sanmayınız…
Bir fikrim var.
Bir fikrim yok.
Bir fikrin var mı?
Bir film.
Bir filmde görmüştüm.
Bir fincan kahvenin kırk yıl hatırı vardır.
Bir fit bin büyü yerini tutar.
Bir fırsat.
Bir fırtına başladı.
Bir gardiyan elindeki kağıda bakarak yoklama yaptı.
Bir garson onları ayırmaya uğraşırken yanımda başka bir garson belirdi.
Bir gece için bu kadarı çoktu bile.
Bir gece onu çağırdım, derenin alt başına gittik, kavak fidanlarının arasına oturduk.
Bir gecem de bin gecene değmez mi.
Bir gelişme oldu.
Bir gidip gelmeler falan var ama…
Bir giren bir daha kapıya bile sokulmuyor.
Bir gönüllüye ihtiyacım var.
Bir görüş, bir kör biliş.
Bir görüşmem var.
Bir göz at.
Bir göz atacağım.
Bir göz atın.
Bir gözümden düştü, bir gözümden düştü!
Bir gözün gördüğü bir göze hayır etmez.
Bir gülüşüne ereydim.
Bir gün Atmaca yanıma sokuldu.
Bir gün Meram'ın ta öbür başında bir oturağa gittiler.
Bir gün Profesör Osman, o zorla gülen yüzüyle odaya girdi.
Bir gün Yusuf'la benim dükkanda oturup konuşuyorduk.
Bir gün Yusuf'u çektim yanıma.
Bir gün aklıma esti mekteplerine gittim.
Bir gün akşamüstü muhtar geldi.
Bir gün anasına: 'Haşan bana yine seslendi; bugün beni Gök Büvet'te bekleyecek.
Bir gün anlatıp duruyordu:
Bir gün anlayacaksın.
Bir gün araları bozuldu…
Bir gün baktım, sazını da evine götürmüş…
Bir gün bana getirilecek kahve için kızlarının dışarıda birbirleriyle yavaş sesle:
Bir gün başına bir iş gelir.
Bir gün bu fikirlerini ona açtığı zaman, Nihat şöyle yorum yaptı:
Bir gün bu gençlerden biri ona sordu:
Bir gün buna birkaç arkadaşıyla beraber yolda tesadüf ettim.
Bir gün de:
Bir gün dedim ki:
Bir gün doğduğum günü sordu.
Bir gün dükkana uğradı: "Bizdeki de akıl mı ya?" dedi, "öyleleri bize bakar mı?"
Bir gün dükkanın bir köşesinde tutkal kaynatıyorduk.
Bir gün evvel yolda sağ tekerleğin rondu fırlamış, telle bağlamışlar…
Bir gün gelip ayrılmak korkusu.
Bir gün kadın: "Bak, bu 'Sonbahar Şarkısı'dır" dedi.
Bir gün mü?
Bir gün ne göreyim, Yusuf evden sazını getirmiş.
Bir gün o ve onun gibiler hakim olursa…
Bir gün odamda aynaya baktığım zaman tanınmayacak kadar değişmiş olduğumu gördüm.
Bir gün odasında:
Bir gün sabahleyin erkenden, mavzerini alıp tarlaya gitti.
Bir gün sabahleyin uyandığı zaman, yerinden kımıldayamayacak halde olduğunu gördü.
Bir gün yine böyle perdelerin arkasından bakarken, dervişin siyah, derin gözleri pencereye çevrilmiş.
Bir gün yolda Şükufe'ye rastladım.
Bir gün çiçeklerden, bir gün yıldızlardan, bir gün öteki kırlangıçlardan bahsederlerdi.
Bir gün İstanbul'a gitsek, niiiinni…
Bir gün İstanbul'a gönderilen bir yazıyı imzalatmaya getirdikleri zaman:
Bir gün, Edremit'te, yarım yamalak bir heyetle oyunlar veren Rahmi'ye tesadüf etti…
Bir gün, akşamüstü bu malmüdürünün ağzından bir tezkere yazdım.
Bir gün, akşamüzeri, eve gelince onun hala işini bitirmemiş olduğunu gördüm.
Bir gün, iki gün, arkası gelmez.
Bir gün, iki gün, kız öğlen demiyor, akşam demiyor, Yusuf'la oturup bakışıyor.
Bir gün.
Bir günlük beylik, beyliktir.
Bir günlük ölüye üç gün yiyecek gerek.
Bir günüm bir günüme uymaz diye…
Bir gürültü ile kendine geldi.
Bir haber var mı?
Bir haber yolladım canan iline…
Bir hadde kadar her şeyi tabii telakki etmeye karar verdi ve sadece sordu:
Bir hafta daha.
Bir hafta içinde adamakıllı değişmiş ve zayıflamış görünüyordu.
Bir hafta içinde hazırlandım ve Bulgaristan üzerinden trenle Berlin'e hareket ettim.
Bir hafta kadar cebindeki beş on kuruşu idare etti.
Bir hafta mı?
Bir hafta sonra bitecek olan lokanta karnesini yenileyecek kadar bile param kalmamıştı.
Bir hafta sonra tekrar doğumevine gelen delikanlıya: "Şimdi borcun yüz altmış beş liradır."
Bir hafta sonra İstanbul'a gidiyorum!
Bir hafta sonra.
Bir hafta önce.
Bir hafta.
Bir haftadan beri minimini bir hücreye atılmıştım, ara sıra ordan alıp ifadeye götürüyorlardı.
Bir haftadan beri şirkete uğramıyordu.
Bir haftadır yolunu gözleriz!
Bir hakikatin hikâyesi bu.
Bir harita.
Bir hastabakıcı kendisine karısının kurtulduğunu müjdeledi.
Bir hastalandık mı gönderecek adam bulamazlar! dedi.
Bir hastalık bahane ederek gitmemenin imkanını bulmak üzere idi; karısı tutturdu.
Bir hastanın başını bekliyor gibiydi.
Bir hata olmalı.
Bir hata yaptı.
Bir hata yaptık.
Bir hata yaptım.
Bir hata yaptın.
Bir hata yapıyorsun.
Bir hata yapıyorsunuz.
Bir hata.
Bir hataydı.
Bir hatır, iki hatır, üçüncüde vur yatır.
Bir havuzdan ki içinde yıkanır güzel kızlar.
Bir hayal.
Bir hayalet.
Bir hayalim var.
Bir hayli yürüdük.
Bir hayli yürüdükten sonra yanlarından bir otomobil geçti.
Bir hayli yürüdükten sonra yol birdenbire deniz kenarını takibe başladı.
Bir hayli yürümüştük.
Bir hayli.
Bir hediye.
Bir hiç.
Bir hiçsin.
Bir iftira, haydi kodese…
Bir ihtiyacın var mı?
Bir ihtiyar, kısık sesiyle bağırarak çocukları evlerine gönderdi.
Bir iki de köy deyişi çalıyorum, gülüp: "Sağ ol Yusuf Ağa", diyor. O kadar…
Bir iki seneye kadar zeytin verir.
Bir imza alabilir miyim?
Bir inat, bir murat.
Bir insan ancak haksız bir hücuma uğrarsa bu kadar harap olabilir.
Bir insan gırtlağından bu kadar manalı ve sarıcı seslerin nasıl çıkabildiğine hayret ediyordum.
Bir insan nasıl bu kadar riyakar olabilir Yarabbi?
Bir insan, insan sıkıcı!
Bir insana başkalarından daha yakın olmanın gururu...
Bir insana başkalarından daha yakın olmanın gururu…
Bir insana bir insan herhalde yeterdi.
Bir insandan bu kadar çok şey talep etmek belki doğru değildi.
Bir insanın nasıl olup da kendini bu kadar inkâr edebileceğini anlamıyordu.
Bir isim.
Bir iskemle çekerek karşısına oturdum.
Bir isteğim var.
Bir itirafta bulunacağım.
Bir itirazın mı var?
Bir iyi olsam!
Bir iyilik yapar mısın?
Bir iyilik.
Bir iyiliğe ihtiyacım var.
Bir içgüdü bizim birbirimize herkesten daha yakın olduğumuzu bana fısıldıyordu.
Bir içki al.
Bir içki alabilir miyim?
Bir içki alacağım.
Bir içki alır mısınız?
Bir içki iç.
Bir içki içelim.
Bir içki?
Bir içkiye ihtiyacım var.
Bir iş buldum.
Bir iş mi?
Bir iş çıktı.
Bir iş.
Bir işaret.
Bir işe başlamak, bitirmenin yarısıdır.
Bir işe yaramadı.
Bir işe yaramaz.
Bir işgüzar elektrikleri söndürdüğü için her tarafta hafif bir mırıltı belirdi.
Bir işim var.
Bir işim çıktı.
Bir kabahat işlemiş gibi yüzü kıpkırmızı, gözleri yerde, onların yolunu bekledi.
Bir kabine açmak için lazım olan parayı koparmak maksadıyla Köstence’ye gittim.
Bir kadın böyle şeylerin farkına varmaz olur mu?
Bir kadın herhangi bir şekilde hoşuma gidince ilk yaptığım iş ondan kaçmak olurdu.
Bir kadın mı?
Bir kadın sesi kulağımın dibinde adeta bağırırcasına.
Bir kadın tuttum, o bakıyor.
Bir kadın var.
Bir kadın vardı.
Bir kadın, bir erkeğe bu şekilde ne teklif edebilirdi?
Bir kadın.
Bir kadınla sevişmeyi güzel bulmuyorum.
Bir kadını öpmek hoş şeydir, hele adam genç olursa..
Bir kadının bana bu kadar pervasız muamele edişinden adamakıllı sıkılıyordum.
Bir kahkaha daha…
Bir kahkaha dağılır sahilde perde perde...
Bir kahraman.
Bir kaldırımdan karşı tarafa geçerken az daha karların üzerine yuvarlanacaktık.
Bir kampana çaldı, gemi demir alıyordu.
Bir kanepeye yan yana oturmuşlar, sigara içiyorlardı.
Bir kapı.
Bir kapının önünde, bir hücrede, neden olduğunu bilmeden beklemek.
Bir karaltı kapının hafif girintisine büzülmüş, kımıldamadan duruyordu.
Bir karara vardınız mı?
Bir kararda bir Allah.
Bir kart seç.
Bir karısı ve bu oğlundan başka iki de kız çocuğu vardı.
Bir karıştan fazla büyüyemiyorlardı…
Bir karışıklık oldu.
Bir katar deveyi bir eşek yeder.
Bir katil.
Bir kaya gibi…
Bir kaya…
Bir kaza geçirdi.
Bir kaza geçirdim.
Bir kaza geçirdin.
Bir kaza oldu.
Bir kaza olmuş.
Bir kazananımız var.
Bir kazaydı.
Bir kaç gün önce.
Bir kaç gün.
Bir kaç tane.
Bir kaçağın evini ararken evvela gusülhaneye bakarım!
Bir kebapçıda karnımızı doyurduk ve bu esnada hemen hemen hiçbir şey konuşmadık.
Bir kedi gibi yerinden fırlayarak:
Bir kelime ile, ona yakın olacaktım.
Bir kenarda diz üstü oturan Fatma yerinden fırladı:
Bir kenarda duran musluklu bir gaz tenekesiyle birkaç ölçü, kurumuş ve tozlanmıştı.
Bir kenarda çömelip gözlerini bir bana, bir Sutüven'e çeviren kız, heybesini tekrar sırtladı.
Bir kenardaki kanepede beyaz başlıklı bir mürebbiye yabancı dille bir kitap okur.
Bir kere alıp Sivas'a götürdüm.
Bir kere beni reddetti.
Bir kere bile.
Bir kere bunları fark ettikten sonra erkekleri sahiden sevebilmem imkânsızdı.
Bir kere daha etrafına bakındı.
Bir kere daha.
Bir kere de görmüş olurum!
Bir kere de onlarla laubali oldunuz mu...
Bir kere de sen denersin!" Kadın sapsarı kesilmişti ve titriyordu.
Bir kere heybetli delikanlıydı!
Bir kere kapadığı kalbini bir daha açmıyor.
Bir kere mi ne konuşmuştuk…
Bir kere çıkayım da, sonrası kolay.
Bir kerecik.
Bir keresinde…
Bir kez bile.
Bir kez daha soracağım.
Bir kez daha soruyorum.
Bir kez daha.
Bir kez.
Bir kişi!
Bir kişi.
Bir kişiye olsun içimdekileri dökebilsem.
Bir kişiye üç dört hikayeyi birleştirip anlatsan sermayen gene tükenmez…
Bir klasik.
Bir koca uğruna feda ettim, fakat pek zararlı değilim!
Bir koku alıyor musun?
Bir koku alıyorum.
Bir kontrol edelim.
Bir kontrol edeyim.
Bir konuda yardımına ihtiyacım var.
Bir korkak bir orduyu bozar.
Bir korku yüzünden gençliğimi yok ettim.
Bir koyun başı pişinceye kadar, kırk kuzu başı pişer.
Bir koyundan iki post çıkmaz.
Bir kurbağa bakmadan o pepeme diline.
Bir kuş.
Bir köpek.
Bir kötü avrat için hatırını kırmak doğru olmayacaktı.
Bir kötünün yedi mahalleye zararı vardır.
Bir köy öğretmeninin notlarından.
Bir köşe başında durduk.
Bir köşede dürülmüş küçük bir yatak, ocağın kenarında birkaç toprak kap vardı.
Bir köşede kitap okumaya uğraşır.
Bir köşede kusan kadınlar, ağlayan çocuklar vardı.
Bir köşede milli elbiseleriyle Bavyeralı bir kadın orkestrası gürültülü havalar çalıyordu.
Bir kılıca benzemek isteyen değneklerle.
Bir kılın bir örmeye faydası var.
Bir kılına hata gelirse, dime başına geleceklere…
Bir kısmı da bu işte çalışanlara yiyecek, içecek getirir, giyim eşyası tedarik edermiş.
Bir kısmı kasketini alıp gidiyor, bir kısmı ihtiyar avukatla Meleğin etrafına toplanıyordu.
Bir kısmını.
Bir kız arkadaşım var.
Bir kız ile bir gelinin cengi var.
Bir kız.
Bir kızla tanıştım.
Bir kızı bin kişi ister bir kişi alır.
Bir limonatacıda beş dakika oturmaya razı oldu ve hikâyesine orada devam etti.
Bir lira yeter değil mi?
Bir liste yaptım.
Bir mahalle delikanlısıydık.
Bir mahalleliydik ama, küçükten beri hiç aramız barışmamıştı.
Bir makine gibi, ne yaptığımı bilmeden çalıştım.
Bir masada ortalama dört beş kişi oturur.
Bir maymun.
Bir mektup.
Bir meleğin lütfuyla al beni de yanına!
Bir memur vagon kapısını örtüyordu.
Bir mesaj.
Bir mesajınız var.
Bir millete taze hayat vereceklerin ihtiyar olmamaları lazımdır.
Bir milyon mu?
Bir milyon.
Bir minareye çıkarak bütün dünyaya işittirecek kadar kuvvetle bağırabilir misin?
Bir misafirimiz var.
Bir muamma, cazip ve meraklı bir muamma gibi idi bu kız!
Bir muayenehanesi var, içindeki aletleri İstanbul'un bir hastanesinde göremezsin, Alamanya'dan hususi gelmiş.
Bir müddet Bedri’yi süzdükten sonra, fısıltı gibi bir sesle:
Bir müddet ağır ağır ve gelen geçene çarparak yürüdükten sonra:
Bir müddet bavulun üzerine yan yana oturarak dinlendiler.
Bir müddet bekledikten sonra devam ettim.
Bir müddet bekledikten sonra tekrar başladı:
Bir müddet beraber oturduk.
Bir müddet beraber yürüdüler.
Bir müddet bir köşede oturdum, dışarı çıkıp dolaştım, tekrar içeri girerken kapıda ona rastladım.
Bir müddet böyle bekledikten sonra rastgele bir çift çorabı yakaladı ve çekti.
Bir müddet böyle durdular.
Bir müddet böyle kaldılar.
Bir müddet daha kalır.
Bir müddet daha kararsızca çalkalandılar.
Bir müddet daha orada, rutubetli taşların üstünde oturdular.
Bir müddet daha sustular.
Bir müddet de hemşerilerine yük oldu.
Bir müddet durdum, sonra saçmaladım: "Bu kadınlar da pek kart şeyler…"
Bir müddet durup gözleri daldıktan sonra düşüncelerine şöyle devam ediyordu:
Bir müddet düşündü.
Bir müddet düşündükten sonra fikrini değiştirmiş gibi:
Bir müddet evvel sesi duyulan kadın tekrar söze karıştı:
Bir müddet evvelki haşin tavrını alacağa benziyordu.
Bir müddet genç kadının yüzüne baktıktan sonra ağır ağır devam etti:
Bir müddet gözlerini yumdu.
Bir müddet gümüşlü silahına baktı.
Bir müddet hatırlayamadı, sonra gülerek:
Bir müddet her şeye rağmen dayanmaya çalıştı.
Bir müddet ikimiz de kımıldamadan bekleştik.
Bir müddet için ben de giderim.
Bir müddet kederini unutmak istedi.
Bir müddet konuşmadan ilerlediler.
Bir müddet konuşmadılar.
Bir müddet onu seyrettiler.
Bir müddet onun bulunduğu pencerenin yanında koştum, sonra yavaşladım, elimi sallayarak.
Bir müddet oturup meydandan gelip geçenlere, tramvaylara, dilencilere baktılar.
Bir müddet sabit nazarlarla yüzüne baktım, gözlerini benden çevirdi.
Bir müddet serbest bırakıp bırakmamakta düşündü.
Bir müddet sonra Cemile yavaşça konuştu.
Bir müddet sonra bu adeta bir iptila halini aldı.
Bir müddet sonra madamla beraber gelerek:
Bir müddet sonra otomobil dönemeçli bir yokuştan inmeye başladı.
Bir müddet sonra sabit bakışlarıyla karşısındakini bağlamak ister gibi sordu:
Bir müddet sonra yol kısa bir yokuşa geldi.
Bir müddet sonra, tekrar Berlin'e döndüler.
Bir müddet sustu, düşündü; sonra mırıldandı:
Bir müddet sustu.
Bir müddet sustuk.
Bir müddet susuyor, sanki cevap bekliyor, sonra:
Bir müddet yatsa hiç de fena olmayacak…
Bir müddet öyle durdum.
Bir müddetten beri Maria'nın muntazam nefes alışının kesildiğini fark ettim.
Bir müşteri.
Bir mıh bir nal kurtarır, bir nal bir at kurtarır.
Bir mısrayı iyice anlayamadım.
Bir nalına vurur, bir mıhına.
Bir ne?
Bir nebat gibi, şikayetsiz, şuursuz, iradesiz, yaşayıp gidiyordum.
Bir nefer girdi.
Bir nefes alımı kadar hepimiz olduğumuz yerde kaldık, sonra delice bağırarak arkasından koştuk…
Bir numara!
Bir numarasın.
Bir ocaktan okluk da çıkar, bokluk da.
Bir oda istiyorum.
Bir ok saplı kurbağa.
Bir on liralık gösterdi.
Bir operanın son kısımları çalınıyordu.
Bir orospu için başımıza iş mi açacaksın?
Bir otomobil, homurdanarak geçti ve tramvay caddesine çıktı…
Bir oyun mu?
Bir oyun oynayacağız.
Bir oyun oynayalım.
Bir oyun.
Bir oğlan.
Bir oğlum var.
Bir oğlun var.
Bir paket sigara.
Bir parça!
Bir parça.
Bir pire için bir yorgan yakılmaz.
Bir plan yapmalıyız.
Bir plana ihtiyacımız var.
Bir planım var.
Bir planım yok.
Bir planın mı var?
Bir polis.
Bir problem var.
Bir projektör, yerde yumurta şeklinde bir daire çizerek, sanatkârı aydınlatıyordu.
Bir pusuda gibiyiz.
Bir randevum var.
Bir randevum vardı.
Bir resim sergisinde tesadüf etmiştim.
Bir ricam var.
Bir ruhum bulunduğunu ancak o zaman fark etmiştim.
Bir saat içinde dönerim.
Bir saat içinde.
Bir saat kadar sonra resmi tamamladı, daha doğrusu, kendi kendine:
Bir saat kadar.
Bir saat oldu.
Bir saat sonra.
Bir saat.
Bir saate dönerim.
Bir saatimiz var.
Bir saatin var.
Bir saatten beri!
Bir sabah uyanınca gene kar yağmakta olduğunu gördüm.
Bir sabah, bizim koruya baltacıların girdiği haberi köyü dolaştı.
Bir sabah, erkenden sokağa çıkıyordu, yeğeninim önünde biraz durdu.
Bir sakıncası mı var?
Bir sandalye çek.
Bir saniye bekle.
Bir saniye bekler misin?
Bir saniye bekleyebilir misin?
Bir saniye bekleyin lütfen.
Bir saniye bekleyin.
Bir saniye buraya gel.
Bir saniye daha.
Bir saniye durun.
Bir saniye efendim.
Bir saniye izin verin.
Bir saniye izin verir misin?
Bir saniye konuşabilir miyiz?
Bir saniye lütfen.
Bir saniye sonra merdivenlerde kayboldu.
Bir saniye sürer.
Bir saniye ver.
Bir saniye!
Bir saniye, bir saniye.
Bir saniye.
Bir saniye...
Bir saniyeden daha az süren müthiş bir şaşkınlıktan sonra iskemleden fırladım.
Bir saniyeliğine.
Bir saniyen var mı?
Bir saniyeniz var mı?
Bir sarhoşluk gecesinin sabahındaki sahneye bu kadar kıymet vermek doğru olamazdı.
Bir sebebi olmalı.
Bir sebebi yok.
Bir sedef kadar donuk beyaz yüzünden ara sıra belli belirsiz ürpermeler geçiyordu.
Bir selam bin hatır yapar.
Bir senden büyüğün, bir de senden küçüğün sözünü dinle.
Bir sene güzel güzel konuşuyorlar da en sonunda ilanı aşk ediyorlar…
Bir senecik yatar…
Bir seneden beri halinden şikayeti yoktu.
Bir seneradın sonuydu bu.
Bir sergide ilk defa resim teşhir eden bu genç sanatkârdan oldukça uzun bahsediyordu.
Bir ses diyemeden yere düştü.
Bir ses duydum.
Bir ses duydun mu?
Bir ses.
Bir seçeneğin var.
Bir sigara verdiler.
Bir silah.
Bir sinyal alıyoruz.
Bir sipere atılmak istemişti.
Bir sirk gibi buraya toplanan halk onu görmek için de birbirinin omuzuna çıkıyordu.
Bir sonraki bölüm…
Bir soru daha.
Bir soru sorabilir miyim?
Bir soru soracağım.
Bir soru.
Bir sorum daha var.
Bir sorum var.
Bir sorun mu var?
Bir sorun mu vardı?
Bir sorun var.
Bir sorun yok.
Bir sorun çıktı.
Bir sorunu var.
Bir sorunum var.
Bir sorunum yok.
Bir sorunumuz olabilir.
Bir sorunumuz var.
Bir sorunun var.
Bir sosis.
Bir suçlunun çocuğu!
Bir söz ara bozar, bir söz ara düzer.
Bir söz bin büyüye bedeldir.
Bir söz söylemeden, hakkımda neler düşüneceğini hesaba katmadan seninle geldim.
Bir söz yola getirir, bir söz yoldan çıkarır.
Bir sükût başladı.
Bir süre.
Bir süredir.
Bir sürgü çekildi, kadın kapıyı açtı.
Bir sürpriz.
Bir sürçen atın başı kesilmez.
Bir sürü eşya rastgele ortaya serilmişti.
Bir sürü ihtimal kafamdan geçti ve "Eyvah!" dedim.
Bir sürü şey.
Bir sıkıntı mı var?
Bir sır.
Bir sırrım var.
Bir sıçradı, hendeğin öbür tarafına atladı, düştü, tekrar kalkarak fundalıkta koşmaya başladı.
Bir sıçrarsın çekirge, iki sıçrarsın çekirge, üçüncüde ele geçersin çekirge.
Bir tablonun bu kadar tesiri altında kalmak.
Bir takip falan çıkmadı mı daha?
Bir takip çıkarsanız.
Bir tane akıllısı çıkmadı içlerinden.
Bir tane alabilir miyim?
Bir tane alayım.
Bir tane bile mi?
Bir tane daha buldum.
Bir tane daha geliyor.
Bir tane daha istiyorum.
Bir tane daha lütfen.
Bir tane daha mı?
Bir tane daha var.
Bir tane daha.
Bir tane mi?
Bir tane var.
Bir tane yeter.
Bir tane.
Bir tanem.
Bir tanesi hapiste öldü.
Bir tanesin.
Bir taraftan da bu hakikati hâlâ kabul etmemek için çırpınıyordum.
Bir taraftan da karşısındakini baştan aşağı süzüyordu.
Bir tarla kenarı…
Bir tarla meselesi yüzünden Savrukların Hüseyin, Arkbaşı'nda Sarı Mehmet'i vurdu.
Bir tarlası ve bir çift öküzü olanların hali kendininkinden pek farklı değildi.
Bir taş olmuşum ben, bir taş olmuşum!
Bir taş var, onu söktürmek lazım.
Bir tek ağaca el sürerlerse analarını belleyeceğimizi söyledik; durdular.
Bir tek candarma…
Bir tek isteği, onun son günlerinin müsterih geçmesi olduğu halde, bu nasıl yapılabilirdi?
Bir tek korkusu vardı:
Bir tek ümidim, ayakta duramayacak kadar yorgun oluşumdu.
Bir teklif ve bir kabul.
Bir teklifim var.
Bir tekne.
Bir telefon geldi.
Bir telefon.
Bir teneke sesi geldi.
Bir teorim var.
Bir tepe yıkılır, bir dere dolar.
Bir terslik mi var?
Bir terslik var.
Bir toplantım var.
Bir toprak potaya koyup erittim.
Bir toprak çanaktan yüzüne sular serpti.
Bir tramvay tekerleğinin acı feryadı onu sıçrattı.
Bir tuhafiye mağazası vardı.
Bir tur daha.
Bir tuzak olabilir.
Bir tür şaka mı bu yoksa?
Bir türlü bitiremiyordu.
Bir türlü bitmeyen ve nereye varacağı belli olmayan bu yolculuklar belki hastalıktan da beterdi.
Bir türlü buradan ayrılmak istemiyordum.
Bir türlü kurtulamıyor. Çocuk büyük, kıç küçük.
Bir türlü sormak istediğim şeyi soramıyor, kekeliyordum.
Bir türlü söyleyemiyorum, bir hafta evvel babası öldü…
Bir türlü sözünü bitiremiyordu.
Bir türlü uykusu gelmiyordu.
Bir türlü uyuyamıyordum.
Bir türlü yanmıyordu.
Bir türlü çekilip gidemiyordum.
Bir uyarı.
Bir uyursa yarın öğleden evvel uyanmaz, zorla uyandırırsak büsbütün sersemler ve başımıza iş açar…
Bir uyuz keçi bir sürüyü boklar.
Bir uçurumun kenarında ve yuvarlanmak üzere olan bir adam gibi çırpınıyordum.
Bir vals çalmaya başladı.
Bir vampir.
Bir vapur kazasından sonra buraya düştüm, karım da burada öldü…
Bir ya da iki kez.
Bir yabancı.
Bir yanlışlık olmalı.
Bir yanlışlık var.
Bir yanık sesi vardı ki…
Bir yemem diyenden kork, bir oturmam diyenden.
Bir yer var.
Bir yerde düşüp kalmış olmasın diye gidip bütün tuvaletleri gezdim.
Bir yerde okumuştum.
Bir yerde, sokağın öbür tarafına geçerken garip bir hadise oldu.
Bir yerde.
Bir yere ayrılmayın.
Bir yere gitmeyin.
Bir yere gitmiyorsun.
Bir yere gittiği yok.
Bir yere gittiğim yok.
Bir yere kıpırdama.
Bir yere mi gidiyorsun?
Bir yere mi gidiyoruz?
Bir yere mi gittiniz?
Bir yerim diyenden bir de yemem diyenden kork.
Bir yerlerde olmalı.
Bir yetişkin kızım var, liseye gidiyor.
Bir yeşil naaş önünden ördekler kazlar geçer!
Bir yiğit kondursam gonca gülüme.
Bir yiğit kırk yılda meydana gelir.
Bir yol daha var.
Bir yol olsun da, paramız varsa isterse halı da döşetilsin…
Bir yol var.
Bir yolu var.
Bir yolunu bulacağız.
Bir yolunu bulursun.
Bir yolunu bulurum.
Bir yudum al.
Bir yudum içmediğim halde bütün etrafım gözümden silinmişti.
Bir yüzük.
Bir yıl mı?
Bir yıl oldu.
Bir yıl sonra.
Bir yıl önce.
Bir yıl.
Bir yıl?
Bir yıldırım gibi koşuyordu.
Bir zahmet.
Bir zaman böyle gitti.
Bir zaman sustum; sonra ben de yakına çömeldim: "Şu yukardaki bahçeyle dikmeler senin mi?"
Bir zamanki Ömer’le bugünkü Ömer’i birbirine karıştırmak doğru değil…
Bir zamanlar bana yabancı gelen bu arzuları gülünç bulmaktan da vazgeçmiştim.
Bir zamanlar ben bu duvardan kaçacaktım!
Bir zamanlar bir kadın hükümdar tarafından idare edilen bir memleket varmış.
Bir zamanlar bizi misafir eden yüzbaşının evini buldum.
Bir zamanlar boş gezmeyi iş yapmaktan çok seven üç arkadaş varmış.
Bir zamanlar herhangi bir arkadaşından yirmi beş elli kuruş borç istemek gündelik işlerdendi.
Bir zamanlar vardı.
Bir zamanlar öyleydi.
Bir zararı olmaz.
Bir zengin bunu hiçbir zaman hissetmemişti.
Bir zeybek kızının ne demek olduğunu anlatmıştı.
Bir zeytinyağı ırmağı gibi koyu, sıkıntılı bir akışla sallana sallana geçip giderler.
Bir ziyaretçimiz var.
Bir ziyaretçin var.
Bir çaresine bakacağım.
Bir çare…
Bir çekmeceden bir havlu çıkararak yüzümü kurulamaya başladı.
Bir çiçekle bahar olmaz.
Bir çiçekle yaz olmaz.
Bir çocuk mu?
Bir çocuk var.
Bir çocuk.
Bir çocuğun tebessümü kadar içten ve yaklaştırıcı idi.
Bir çok kez.
Bir çok şey.
Bir çöplükte iki horoz ötmez.
Bir çıkış yolu olmalı.
Bir öküz sattım, bu kadar verdiler.
Bir ölünün önünde esirlere hayat verebilmek çarelerini arayacağız.
Bir ölüye karşı duyulan hazin ve faydasız nedametle kıvranıyordum.
Bir öneride bulunabilir miyim?
Bir öpücük.
Bir ümidimiz bu panayırdaydı!
Bir üçüncüsü: "Yahu, bu kellelerin gözlerini de çıkarmışlar!"
Bir ısırık ister misin?
Bir Şaka Konya Hapishanesine ilk girdiğim gün Cavit Bey'le tanıştım.
Bir Şaka.
Bir şans daha istiyorum.
Bir şartım var.
Bir şehrin adamlarını öldürmek cesareti sende var mı?
Bir şekilde hallederiz.
Bir şey biliyor musun?
Bir şey bulabildin mi?
Bir şey bulduk.
Bir şey buldum.
Bir şey buldun mu?
Bir şey bulurum.
Bir şey daha var.
Bir şey daha.
Bir şey demedi.
Bir şey demedim ki.
Bir şey demeyecek misin?
Bir şey demiyorum.
Bir şey değil, merak etmeyin…
Bir şey değil.
Bir şey diyebilir miyim?
Bir şey diyeceğim.
Bir şey diyemem.
Bir şey diyeyim mi?
Bir şey duyamıyorum.
Bir şey duydum.
Bir şey duydun mu?
Bir şey duydunuz mu?
Bir şey duyduğumu sandım.
Bir şey duyuyor musun?
Bir şey duyuyorum.
Bir şey düşünmek istemediği zaman böyle yapardı.
Bir şey eksik gibiydi, bütün ömrünce işlemeyen bir yeri varmış gibiydi.
Bir şey geliyor.
Bir şey getirmedin diye de kavga etmeyecek…
Bir şey gördün mü?
Bir şey görebiliyor musun?
Bir şey göremiyorum!
Bir şey görmedim.
Bir şey görmek ister misin?
Bir şey görüyor musun?
Bir şey görüyor musunuz?
Bir şey görüyorum.
Bir şey hariç.
Bir şey hatırlıyor musun?
Bir şey hissediyorum.
Bir şey hissetmiyorum.
Bir şey hissettim.
Bir şey hissettin mi?
Bir şey ikram edebilir miyim?
Bir şey istemiyorum.
Bir şey ister misin?
Bir şey ister misiniz?
Bir şey istiyor musun?
Bir şey istiyor musunuz?
Bir şey itiraf edeceğim.
Bir şey içer misin?
Bir şey içmek ister misiniz?
Bir şey kaçırdım mı?
Bir şey kesin.
Bir şey lazım mı?
Bir şey mi arıyordun?
Bir şey mi arıyorsun?
Bir şey mi biliyorsun?
Bir şey mi dedin?
Bir şey mi diyeceksin?
Bir şey mi istedin babacığım?
Bir şey mi istedin, Beybaba! diye soruyordu.
Bir şey mi istedin?
Bir şey mi istiyorsun?
Bir şey mi kaybettin?
Bir şey mi kaçırdım?
Bir şey mi lazım?
Bir şey mi lazımdı?
Bir şey mi oldu?
Bir şey mi saklıyorsun?
Bir şey mi söyleyeceksin?
Bir şey mi var?
Bir şey noksandı, fakat bu neydi?
Bir şey okuyayım mı?
Bir şey oldu mu?
Bir şey oldu.
Bir şey olmadı.
Bir şey olmayacak.
Bir şey olmaz.
Bir şey olmuş olmalı.
Bir şey oluyor.
Bir şey sorabilir miyim?
Bir şey soracaktım.
Bir şey soracağım.
Bir şey sormak istiyorum.
Bir şey sormama izin ver.
Bir şey sormayın, kaçırın…
Bir şey söyle.
Bir şey söyledi mi?
Bir şey söylemeden yan yana yürümeye başladılar.
Bir şey söylemek ister misin?
Bir şey söylemek istiyor, fakat tıkanır gibi oluyordu.
Bir şey söylemek istiyordu.
Bir şey söylemek istiyorum.
Bir şey söylemeliyim.
Bir şey söylemem lazım.
Bir şey söylemem.
Bir şey söylemeyecekti, delikanlı eliyle onu susturan bir hareket yaparak devam etti:
Bir şey söylemeyeceğim.
Bir şey söylemiş olmak için: "Niçin dans etmiyorsunuz?" dedim.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Bir şey söyleyecek gibi oldu.
Bir şey söyleyecek misin?
Bir şey söyleyecekmiş gibi bir hareket yaptı, sonra vazgeçti.
Bir şey söyleyeceğim.
Bir şey söyleyemem.
Bir şey unutmuyor musun?
Bir şey unuttum.
Bir şey unuttun.
Bir şey unuttuğumu biliyordum.
Bir şey var mı?
Bir şey var.
Bir şey yap!
Bir şey yapamadım.
Bir şey yapamam.
Bir şey yapamamaktan, bir şey yapamayacağını bilmekten doğan bir şaşkınlıkla taşlamışlar.
Bir şey yapamamanın verdiği acılıkla yerimden kalktım…
Bir şey yapamaz mısın?
Bir şey yapmadı.
Bir şey yapmalıyım.
Bir şey yapmamız lazım.
Bir şey yapmayacak mısın?
Bir şey yapmayın.
Bir şey yaptığım yok.
Bir şey yapın!
Bir şey yedin mi?
Bir şey yemek ister misin?
Bir şey yok tatlım.
Bir şey yok.
Bir şey çıkmadı.
Bir şey çıktı mı?
Bir şey çıktı.
Bir şeye canı sıkılmış görünen ve mütemadiyen önüne bakıp rakı içen İsmet Şerif:
Bir şeye ihtiyacın olursa beni ara.
Bir şeye ihtiyacın olursa…
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Bir şeye ihtiyacınız var mı?
Bir şeye mi canınız sıkıldı?
Bir şeye mi ihtiyacın var?
Bir şeyi açıklığa kavuşturalım.
Bir şeyi kalmayacak.
Bir şeyi mi bölüyorum?
Bir şeyi unutuyorsun.
Bir şeyi yok.
Bir şeyim yok.
Bir şeyimiz yok.
Bir şeyin kalmayacak.
Bir şeyin yok.
Bir şeyiniz yok ya?
Bir şeyler ayarlarız.
Bir şeyler biliyor.
Bir şeyler bulacağım.
Bir şeyler buldun mu?
Bir şeyler bulurum.
Bir şeyler doğru değil.
Bir şeyler duydum.
Bir şeyler dönüyor.
Bir şeyler düşündü, sonra çapkınca bir gülüşle:
Bir şeyler düşündüğü ve söylemek istediği belliydi.
Bir şeyler düşündü…
Bir şeyler düşüneceğim.
Bir şeyler düşünürüm.
Bir şeyler düşünürüz.
Bir şeyler eksik.
Bir şeyler iç.
Bir şeyler içer misin?
Bir şeyler işte.
Bir şeyler mırıldanıyor, fakat bunların ne olduğunu bilmiyordum.
Bir şeyler mırıldanıyordu; eğildim, nefesini yüzümde hissediyordum.
Bir şeyler okumak, bulmak, sezmek, yakalamak ve…
Bir şeyler olacak…
Bir şeyler olmuş olmalı.
Bir şeyler olmuş.
Bir şeyler oluyor.
Bir şeyler saklıyor.
Bir şeyler söyleyerek bunları kafamdan uzaklaştırmak için.
Bir şeyler ters gidiyor.
Bir şeyler yanlış gidiyor.
Bir şeyler yap!
Bir şeyler yap.
Bir şeyler yapamaz mısın?
Bir şeyler yapmak ister misin?
Bir şeyler yapmak zorundayız.
Bir şeyler yapmalıyız.
Bir şeyler yapsana.
Bir şeyler yapılmasını istiyorum!
Bir şeyler yapın!
Bir şeyler ye.
Bir şeyler yedin mi?
Bir şeyler yiyin.
Bir şeyler yolunda değil.
Bir şeyleri yok.
Bir şeyler…
Bir şeysi yok dediler!
Bir şikayetin var mı?
Bir!
Bir, iki, üç!
Bir, iki, üç, dört, beş, altı, yedi, sekiz, dokuz, on.
Bir, iki, üç, dört, beş, altı, yedi.
Bir, iki, üç, dört, beş.
Bir, iki, üç, dört.
Bir, iki, üç.
Bir, iki, üç...
Bir, iki.
Bir, iki...
Bir.
Bir...
Bira alayım.
Bira ister misin?
Bira ister misiniz?
Bira için teşekkürler.
Bira lütfen.
Bira.
Birak beni!
Biran var mı?
Biraz acemilik olur ama, ben senin yanına yavuz, akıllı birisini koyarım.
Biraz alabilir miyim?
Biraz ara verelim.
Biraz araştırdım.
Biraz açılınca başlarını çevirip beyaz gemiye baktılar.
Biraz aşağıdaki kahvelerde hâlâ münakaşa eden ve sarhoşluklarından ayılmaya uğraşan avare münevverler görünüyordu.
Biraz başı dönüyor, gözleri dumanlanıyordu.
Biraz başım ağrıyor.
Biraz başım dönüyor.
Biraz bekle.
Biraz bekledim.
Biraz bekleyebilir misin?
Biraz bekleyin lütfen.
Biraz boynu ağrıyordu.
Biraz böyle durdu.
Biraz canın yanacak.
Biraz da böyle bekledikten sonra bağırmaya başladım: "Bu da ne?"
Biraz da kar sepeliyordu…
Biraz daha anlat.
Biraz daha açık söyleyeyim:
Biraz daha hızlı.
Biraz daha ister misiniz?
Biraz daha istiyorum.
Biraz daha konuştuktan sonra dağıldılar.
Biraz daha lütfen.
Biraz daha sabret.
Biraz daha sürünerek ilerledim.
Biraz daha tenha sokaklara geldiğimiz zaman yavaşladı.
Biraz daha ver.
Biraz daha yaklaşalım, görürsünüz!
Biraz daha yaklaşın.
Biraz daha yukarda, küçük bir sırta dayanarak ovaya bakan değirmenin uğultusu duyulmuyordu.
Biraz daha yukarılarda, çatılara doğru gitgide açılan bir aydınlık vardı.
Biraz daha yükselen ayın yarı aydınlattığı sokaklarda bütün kuvvetimle koşuyordum.
Biraz daha yürüdükten sonra, Bahçekapı taraflarındaki manavların önünde yavaşladı.
Biraz daha zamana ihtiyacım var.
Biraz daha çaldıktan sonra söylemeye hazırlanarak boynunu oynattı.
Biraz daha çay?
Biraz daha şarap?
Biraz daha, biraz daha.
Biraz daha.
Biraz daha…
Biraz dayan.
Biraz dinlen.
Biraz dinleneceğim.
Biraz dinlenin.
Biraz dinlenmelisin.
Biraz dolaşalım.
Biraz dur.
Biraz durdu, dişiye doğru yandan bir göz attı.
Biraz durdu, kapalı dudaklarını birer çizgi gibi incelten garip bir gülümseme yüzünün buruşuklarını artırdı.
Biraz durdu, sonra karar vererek Ömer’i omzundan yakaladı:
Biraz durdum, aklıma bir şey gelmişti.
Biraz durdu…
Biraz durup cevap bekledi.
Biraz durup yüzümü tetkik etti.
Biraz durup, kendi kendine söylenirmiş gibi dudaklarını kıpırdatarak tespihini çektikten sonra yüzüme baktı.
Biraz düşündü.
Biraz düşündü; gözleri kapalı ilave etti: "Kim bilir…"
Biraz düşündü; gözlerinden bir bulut geçti; birdenbire ciddileşerek:
Biraz düşündükten sonra: "Şu iki ay kadar önce tahliye edilen delikanlı mı?"
Biraz düşündüm.
Biraz düşüneyim.
Biraz düşünür, sakin olmaya karar veren bir tavır alır.
Biraz erken değil mi?
Biraz evvel avcumda tuttuğum ellerinin hakikaten soğuk olduğunu hatırladım.
Biraz evvel açık bıraktığı kapının aralığından Macide’nin ince vücudu görünüyordu.
Biraz evvel bir arkadaşının evinde oynadığı pokeri aklına getirdi.
Biraz evvel buraya doğru koşarken kaptanın açık kapısından dışarı vuran et kokusu burnuna geldi.
Biraz evvel daha samimi olduğunu hatırladım ve sesimi çıkarmadım.
Biraz evvel de Ömer’le çatıştılar!
Biraz evvel masanızı hazırladılar.
Biraz evvel uykuya daldı.
Biraz evvel vekalete müracaat eden ve imtihan edilmek isteyen bir çocuğu getiriyordu.
Biraz evvel çaldığım pencereden odanın ortasına dört köşe ve soluk bir ışık düşüyordu.
Biraz evvel önümde yürüyen kürk mantolu kadın buraya mı girdi?
Biraz evvel!
Biraz evvelden beri içini dolduran tiksinme hissi son haddini buldu.
Biraz evvelki gibi ahbapça gülüyordu.
Biraz evvelki lafları hatırlamaktan bile tiksiniyordu.
Biraz evvelki muhteşem ahbaplarının bu hazin hali onları şaşırttı.
Biraz eğleneceğiz.
Biraz eğlenelim!
Biraz fazla yürümüşüm…
Biraz garip.
Biraz gergin gibisin.
Biraz gevşek bırakınca olduğu yere çöküyordu.
Biraz gezdir de, kaşansın…
Biraz hava al.
Biraz hava alacağım.
Biraz hava almalıyım.
Biraz hayretle, fakat daha ziyade inanmayan bir gülüşle yüzüne baktım.
Biraz ilerde, biçilmiş tarlada cırcırböcekleri ötüyor, çekirgeler sıçrıyordu.
Biraz ilerdeki köşede, yarı kapalı kepenklerin arasında hafif bir ışık vardı.
Biraz ilerdeki küçük pencereye giderek içeri baktım.
Biraz ileride kanlar içinde yatan Deli Mehmet’i gösterdi.
Biraz ilerideki büyük bir kahvenin ağacı altına oturdular.
Biraz ilerideki pencereden bir avuç kadar gökyüzü görünürdü: Masmavi…
Biraz ister misin?
Biraz ister misiniz?
Biraz izin ver.
Biraz izin verir misin?
Biraz izin verir misiniz?
Biraz iç.
Biraz içimi dökmek istedim.
Biraz işim vardı.
Biraz kafam karıştı.
Biraz kalkık duran şahadetparmağı ilerideki bir noktayı işaret ediyormuş gibi manalıydı.
Biraz karışık bir durum.
Biraz karışık.
Biraz kendime gelince, dizginleri dirseğime geçirerek yavaş yavaş köyün içine girdim.
Biraz kendime gelir gibi oldum.
Biraz kendini topladı.
Biraz konuşabilir miyiz?
Biraz konuşalım.
Biraz konuştuk.
Biraz korkutucu.
Biraz kımıldadı.
Biraz kırgınlığım var.
Biraz meşgulüm.
Biraz müsaade eder misin?
Biraz müsaade edin.
Biraz müsaade et.
Biraz müziğe ne dersin?
Biraz mı?
Biraz nefes aldıktan sonra: "Hani o avrat…"
Biraz oturduktan sonra Ömer’i alır çıkarım.
Biraz paraya ihtiyacım var.
Biraz rahatla.
Biraz sabırlı ol.
Biraz sakalları uzamıştı.
Biraz sakin olun.
Biraz sarhoş olmaya başladığını anlamıştım.
Biraz saygılı ol.
Biraz sessiz olur musunuz?
Biraz sola.
Biraz solgun görünüyorsun.
Biraz sonra ayak sesleri ve fısıltılar koridorun öteki başına doğru uzaklaştı ve kayboldu.
Biraz sonra ağır bir müzik başladı.
Biraz sonra büsbütün kayboldu.
Biraz sonra da uzun boyu, pembe renkte tuvaletiyle hanende Leyla göründü.
Biraz sonra daha çok yaklaşarak ayla çapkınca bir oyuna girişecekler…
Biraz sonra dans edelim!
Biraz sonra dar ve dik merdivenli bir evin önünde durdular.
Biraz sonra görüşürüz.
Biraz sonra hasır şapkasıyla göründü.
Biraz sonra her ikisi yan yana pencerede güründüler.
Biraz sonra içeri Esra ve diğer birkaç Türk girdiler.
Biraz sonra kadın doğruldu.
Biraz sonra makineler homurdana homurdana işlemeye, bütün tekneyi o garip sıtma nöbetiyle titretmeye başladılar.
Biraz sonra midesinden başına doğru hafif ve tatlı bir duman yükselmeye başladı.
Biraz sonra o masadan doğru kahkahalar yükselmeye başladı.
Biraz sonra odaya gelen jandarma kumandanına vakayı anlattı ve hiddetle mırıldandı:
Biraz sonra saz da bitti.
Biraz sonra sesler kapıya yaklaştı.
Biraz sonra seslerini daha yükselterek: "Ne dinelip duruyon orda?"
Biraz sonra taşların üzerinde çıplak ayak sesleri duyuldu ve küçük kapı hafifçe aralandı.
Biraz sonra tepeden dört beş süvari göründü.
Biraz sonra topraktan ekmeği dişiyle sökenlere mahsus ciddilik onları da ağırlaştırdı.
Biraz sonra ufak kapıya yetişti.
Biraz sonra uzaklardan gelir gibi hafif bir müzik duyuldu.
Biraz sonra uçkuru Esma'ya uzatarak: "Sen sök, benim dişim kalmamış" dedi.
Biraz sonra yağ iskelesine geldi.
Biraz sonra ölenin aptal oğlu içeri girdi.
Biraz sonra, hastanenin müteaddit kapılarından girip çıkan beyaz otomobiller çoğaldı.
Biraz sonra, keser seslerinin arasında, kulağına şangırtıya benzeyen bir ses geldi.
Biraz su alabilir miyim?
Biraz su ister misin?
Biraz su ister misiniz?
Biraz su iç.
Biraz sükûnet bulunca:
Biraz temiz havaya ihtiyacım var.
Biraz tereddütten sonra buna bir de on kuruşluk kattım, ona verdim.
Biraz tombulca olan kadın, düşmemek için bana tutunmak isterken, boynuma sarılıverdi.
Biraz uyanık kafalı olan profesörler işlerinden atılır.
Biraz uyu.
Biraz uzun sürebilir.
Biraz vaktin var mı?
Biraz vaktiniz var mı?
Biraz yaklaşınca, bunun, sırtında ağır bir yük bulunan biri olduğunu fark ettim.
Biraz yaklaşıp bakınca Raif efendinin kayınbiraderleri Cihat'la Vedat'ı gördüm.
Biraz yalnız kalabilir miyiz?
Biraz yardım et.
Biraz yavaş ol.
Biraz yavaşla.
Biraz yürüdükten sonra kendisine bir de sigara verdiler…
Biraz yürümek ister misin?
Biraz yürüyeceğim.
Biraz yürüyelim.
Biraz zaman alabilir.
Biraz zaman alacak.
Biraz zaman alır.
Biraz zaman tanı.
Biraz zaman ver.
Biraz zamana ihtiyacı var.
Biraz zamanın var mı?
Biraz zayıf diye kışı bizim yanımızda geçirdi.
Biraz zayıf ve durgun bir kız; fakat pek sevimlidir.
Biraz zor.
Biraz çay iç.
Biraz çirkin, fakat cana yakın bir karısı vardı.
Biraz önce buradaydı.
Biraz önce yeni abonelik için sormuştum
Biraz öne doğru eğilerek özür diledim.
Biraz üzüleceksin herhalde…
Biraz şarap ister misin?
Biraz şarap içti.
Biraz şaşırdı.
Biraz şaşırdım.
Biraz, evet.
Biraz.
Biraz...
Birazcık bile mi?
Birazcık daha.
Birazcık mı?
Birazcık.
Birazdan burada olacak.
Birazdan burada olur.
Birazdan burada olurlar.
Birazdan döneceğim.
Birazdan döneceğiz.
Birazdan döner.
Birazdan dönerim.
Birazdan gelecek.
Birazdan geleceğim.
Birazdan gelirim.
Birazdan geçer.
Birazdan görüşürüz.
Birazdan numara yapacaklar!
Birazdan orada olacağım.
Birazdan oradayım.
Birazdan yemeğe gelenler arasında bir ahbap bulur, isteriz…
Birazdan çıkarım.
Birazdan.
Birazını.
Birbiri arkasına tabancalar patladı…
Birbiri arkasına yokuşlar ve inişler vardı.
Birbirimizden, verebileceğimizden fazla şeyler beklemeyiz ve istemeyiz…
Birbirimize aşığız.
Birbirimize birkaç sene sonra tesadüf etmiş olsaydık!
Birbirimize destek olmalıyız.
Birbirimize diyivermesek bile, içten içe hasım gibiydik.
Birbirimize her zamandan ziyade uzağız!
Birbirimize her zamandan ziyade yakın olmamız lazım gelen bu anda neler söylüyorsun?
Birbirimize ne zaman sen diyeceğiz?
Birbirimize sahibiz.
Birbirimize söyleyecek bir şeyimiz yok muydu?
Birbirimize söyleyecek şeyleri ilk akşam bitirmiş değildik.
Birbirimize çok benziyoruz.
Birbirimizi aldatmaya, gözümüzü bağlamaya lüzum yoktur.
Birbirimizi anladık mı?
Birbirimizi anlayan bir tarafımız herhalde vardı.
Birbirimizi tanımıyoruz.
Birbirimizi uzun zamandır tanıyoruz.
Birbirimizi yeni tanıyoruz.
Birbirimizin kolunda, gelip geçenlere çarparak ilerliyorduk.
Birbirimizle anlaşmazsak olur mu ya?
Birbirine doladığı uzun ve ince bacaklarını açtı, bana doğru uzattı.
Birbirine vuran dişlerinin arasından manasız korku sesleri fırlıyordu.
Birbirinizi tanıyor musunuz?
Birbirlerinden ayrıldıktan sonra Ömer acele giyindi.
Birbirlerinden başka hiçbir şey düşünmeyebilirlerdi…
Birbirlerine bu kadar yakın kimselerin buluşması enderdir.
Birbirlerine yardım ede ede okuyup bir şeyler anlamaya çalıştılar.
Birbirlerini itip kakalayarak köşeye sinmeye çalışan kazlardan bir tanesini yakaladı.
Birbirlerini kucakladılar.
Birbirlerinin gözlerine baktılar…
Birbirlerinin sözünü ret mi, kabul mü ettikleri belli değildi.
Birbirlerinin yüzünü seçmekte güçlük çekiyorlardı.
Birden bir işaret almışlar gibi bu ahenge hayvanlar da karışıverdiler.
Birden değiştiğimi hissettim…
Birden fazla.
Birden kesildi hızı.
Birden oluverdi.
Birden ortalık karıştı…
Birden ortaya çıktı.
Birden çıkan bine yayılır.
Birdenbire aklıma bir çare geldi: "Bana bak, Mustafa!" dedim.
Birdenbire arka tarafta bir hareket oldu:
Birdenbire atlar şaha kalktı…
Birdenbire açılmış, cesaretlenmiştim.
Birdenbire başını bana çevirdi.
Birdenbire bir öksürüğe tutuldu.
Birdenbire bu otuz beşlik kadının acıkmış dudaklarını yüzümde hissettim.
Birdenbire bu sesler kesildi.
Birdenbire doğruldu.
Birdenbire doğrulup elimi tuttu.
Birdenbire durakladı.
Birdenbire duraklamalar, bir çukura yuvarlanır gibi sarsıntılar…
Birdenbire durdu; odadaki sessizlik onu şaşırttı.
Birdenbire fırladı.
Birdenbire fırladı. Başucundaki küçük pencereyi açarak aşağıya baktı.
Birdenbire garip bir ürpermeyle gözkapaklarını kaldırdı.
Birdenbire gerisinden kendisini himaye için atılan kurşunların patladığını işitti.
Birdenbire gözlerimin içine bakarak:
Birdenbire gözlerini açtı.
Birdenbire hıçkırmaya başlıyor, sonra tekrar söyleniyordu:
Birdenbire irkildi.
Birdenbire içimden bir gülmek geldi.
Birdenbire içinde müthiş bir yorgunluk ve hareketsizlik hissetti.
Birdenbire kadını kolundan yakalayıp çekerek bağırdı:
Birdenbire karnına bir sancı girdi.
Birdenbire karnında bir gurultu başladı.
Birdenbire karşı pencere açıldı, apartman sahibinin evvela büyük göbeği, sonra kırmızı başı göründü.
Birdenbire kendimi kapıp koyuverdim.
Birdenbire kolumdan yakalandığımı hissettim.
Birdenbire kulağıma uzaktan bir müzik sesi geldi.
Birdenbire ne oldu?
Birdenbire niçin buralara geldiğimi düşündüm.
Birdenbire ortaya çıkan siyasi cürümlerimin de pek ipe sapa gelir tarafı yoktu.
Birdenbire sarsıldı ve geriye düşecek gibi oldu.
Birdenbire sustu ve çenesi göğsüne düştü.
Birdenbire sustu, hikayesini yarıda bırakmış gibi bir hali vardı.
Birdenbire susuzluğumu hatırladım, yerimden fırlayıp koştum.
Birdenbire tekrar değişti.
Birdenbire tepemizdeki camları sarsan bir kahkaha attı.
Birdenbire tutmak günahında bulunduğu bu elleri, utanarak, kızararak bırakıvermiş.
Birdenbire ve samimiye çok benzeyen bir infialle söylemeye başladı:
Birdenbire yanındakine dönerek:
Birdenbire yerinden kalktı.
Birdenbire yükselen sular, nehirde köprü filan bırakmamıştı.
Birdenbire yüreği çarpmaya başladı.
Birdenbire üstüne bir fenalık geldi.
Birdenbire şaşırmış olan genç: - Babamı kim vurdu?
Birdenbire, hiç farkında olmadan dudaklarımın arasından şu sözler döküldü:
Birdenbire.
Birden…
Birdir bir!
Bire bir.
Birer rakı daha!
Biri ambulans çağırsın!
Biri arıyor.
Biri bana yardım edebilir mi?
Biri bana yardım etsin!
Biri beni kurtarsın!
Biri bilmeyen bini hiç bilmez.
Biri bize yardım etsin!
Biri daha var.
Biri diğerinin yaşayabilmesi için elzem olan iki mahluktuk biz, bunu istesek de, istemesek de…
Biri doktor çağırsın!
Biri eşikte, biri beşikte.
Biri geldi.
Biri geliyor.
Biri gitti.
Biri hasmını, öteki su meselesinden tarla komşusunu öldürmüştü.
Biri mi öldü?
Biri mi?
Biri ona yardım etsin!
Biri onu durdursun!
Biri var.
Biri yardım etsin!
Biri yaşlı, biri gençti.
Biri yer biri bakar, kıyamet ondan kopar.
Biri öldü.
Biri.
Biribiri, adamı yer diri diri.
Birileri…
Birinci Kısım
Birinci adım.
Birinci kural.
Birinci loca kaymakamın…
Birinci mevki kamaraların kırmızı kadifeli küçücük salonu bir sürü insanla dolmuştu.
Birinci noktayı bilmem fakat ikincide galiba yanılıyordu.
Birinci perde.
Birinci sınıf hapishaneler yalnız İstanbul ve İzmir'dedir.
Birincisi…
Birini arıyorum.
Birini bekliyorum.
Birini gördüm.
Birini ilk defa görüyordum, öteki de dünyada bana belki en uzak insanlardan biriydi.
Birini mi arıyorsunuz?
Birini mi bekliyordun?
Birini mi bekliyorsun?
Birini mi öldürdün?
Birini tanıyorum.
Birinin sözünü öteki ağzından alarak: "Yatın sahibi nerede efendim?"
Birinin yüzünü kesiverecek de başına dert alacak diye korkardım.
Birisi bana yardım etsin!
Birisi henüz on altı yaşını bitirmiş, tıknazca, esmer bir delikanlı idi.
Birisi mi geldi?
Birisi saçlarını çeker gibi oldu ve müthiş bir acı duydu.
Birisi var.
Birisi yardım etsin!
Birisi.
Birisini uyandırmaktan korkuyormuş gibi hafif bir sesle: "Rahmi!" dedim.
Birisiyle mücadele ediyormuş gibi dişlerini sıktı ve kaşlarını çattı.
Biriyle buluşacağım.
Biriyle görüşüyorum.
Biriyle tanışmanı istiyorum.
Biriyle çıkıyor musun?
Birkaç adım attı.
Birkaç adım daha attıktan sonra: "Demin tanıştırdık ya!" dedi.
Birkaç adım daha atınca yanına geldi.
Birkaç adım daha ilerledi.
Birkaç adım daha yürüyüp gölgeli bir yere oturduk.
Birkaç adım gittikten sonra: "O geceyi bütün hayatımda unutamayacağım…"
Birkaç adım ileride, kapısı elektriklerle aydınlatılmış, oldukça meşhur bir kabare vardı.
Birkaç adım ilerlediler.
Birkaç adım sonra bu ona fevkalade soğuk ve çocukça göründü.
Birkaç adım yürüdük.
Birkaç adımdan sonra sendeledi, ayaklarımızın dibine yıkıldı.
Birkaç aklı başında arkadaştan başka kimseyle mektuplaştığım bile yoktu.
Birkaç arkadaş uzak bir köşedeydik.
Birkaç arkadaştan Darülfünun'a devam ettiğini öğrendim…
Birkaç ay beraber yaşadıktan sonra kış mevsimi geldi.
Birkaç ay beraber yaşadıktan sonra kış vakası geldi.
Birkaç ay serseri gibi dolaştım.
Birkaç ay.
Birkaç ayak merdiveni inerek Macide’nin yanına geldi.
Birkaç bin sandık da Dörtyol malı var.
Birkaç dakika daha beklediler.
Birkaç dakika oturduktan sonra hemen gitti.
Birkaç dakika sürer.
Birkaç dakika önce.
Birkaç dakikalık bir sükuttan sonra başını hafifçe arkaya doğru atarak: "Üç kadın var…"
Birkaç defa esnedi.
Birkaç delikanlı cenazeyi alıp evine götürdüler.
Birkaç evin bahçesinden takunya ve tulumba sesleri geliyordu.
Birkaç gayretli genç muhtelif odalardan muhtelif koltuk ve iskemleler sürükleyip getirdi.
Birkaç gün içinde hayat eski şeklini aldı.
Birkaç gün içinde ihtiyar büsbütün fenalaştı.
Birkaç gün içinde ne kadar değiştiğimi düşününce bugün bile şaşıyorum.
Birkaç gün içinde.
Birkaç gün mü?
Birkaç gün sonra açılış töreni olacak.
Birkaç gün uğramayıp tekrar göründüğü zamanlar genç adamın ilk sözü:
Birkaç hafta sonra biraz daha kuvvetlendi.
Birkaç hafta zarfında şehri ve civarını gezdim.
Birkaç hafta önce.
Birkaç hafta.
Birkaç kere Macide’ye ısrar etti.
Birkaç kere anası aklına geldi.
Birkaç kere ayağa kalktım.
Birkaç kere bakkalın eşyasına da el attı, fakat o hemen müdahale etti.
Birkaç kere bunları rüyalarında gördüğünü zannetmek istedi.
Birkaç kere bunu tekrar düzeltebilmek için mümkün olan şeyleri yaptım.
Birkaç kere daha gidip geldim.
Birkaç kere de sigara kağıdı ve çakmaktaşı satarken yakalanmıştı.
Birkaç kere elini cebine atarak biraz evvel aldığı mecmuayı okumak istedi.
Birkaç kere gelip gittiler, aldırmadım.
Birkaç kere gidip onun kafasını, yüzünü yumruklamak ihtiyacı duydu.
Birkaç kere kalem âmirine giderek defterler hakkında birtakım izahat istedi.
Birkaç kere kendisini tutup uyandırmak icap etti.
Birkaç kere parmaklarını gerip perdeler üzerinde oynattıktan sonra çalmaya başladı.
Birkaç kere sinemada gördüm.
Birkaç kere teklif ettiğim halde kahveye gelmeye razı olmadı.
Birkaç kere tekrar nebatat bahçesine, bir iki akşam da operaya gitmiştik.
Birkaç kere uyur gibi oldu.
Birkaç kere yanımdan geçti.
Birkaç kere yanınıza sokularak tabloyu sizinle beraber, adeta baş başa seyrettim.
Birkaç keredir seni dövmeye, hatta daha ileri gitmeye kalktılar, ben önüne zor geçtim…
Birkaç kez.
Birkaç kişi daha, kısa sözler söylediler.
Birkaç kişi güldü.
Birkaç kişi kadını kucaklayıp bağ evine sokmaya çalışıyorlardı.
Birkaç kişi, her biri bir yanda sızıp kalmış olan karıları arabalara yüklemeye çalışıyordu.
Birkaç kişi.
Birkaç mahkumun pek açık alaylan onun kulağını bükmüştü.
Birkaç parçadan ibaret eşyasını onun içine gayet muntazam şekilde yerleştirdi.
Birkaç parçadan ibaret çamaşırları kapının arkasına yığdım.
Birkaç saat önce.
Birkaç saate dönerim.
Birkaç saniye daha.
Birkaç saniye evvel kesilmiş bir konuşmaya devam eder gibi: "Bu işe kabadayılık yüzünden başladık!"
Birkaç sesi güzel ve çok şarkı bilen kadın buldurmak istiyoruz.
Birkaç silah sesi duyuldu.
Birkaç sorum olacak.
Birkaç sorum olacaktı
Birkaç sorum var.
Birkaç takunyalı kız, ellerinde su tenekeleri ile geçerlerken durup ona baktılar.
Birkaç tanesi ilerleyecek oldu, jandarmalar bırakmadı, ben de sesimi çıkarmadım ama neşemin yarısı kaçtı.
Birkaç tanıdık tarafından ara sıra davet edildiğim içki sofralarında dahi vaziyetimin ümitsizliğini unutamıyordum.
Birkaç yemiş koparıp ağzıma attım; içim daha çok bayıldı.
Birkaç yüz adım yürüdükten sonra yavaşladım.
Birkaç İngiliz istasyonu, senelerden beri nevileri değişmeyen dans havaları çalıyordu.
Birkaç şey.
Birlik!
Birlikte gidebiliriz.
Birlikte gidelim.
Birlikte gideriz.
Birlikte gidiyoruz.
Birlikte kalmalıyız.
Birlikte kalın.
Birlikte mi?
Birlikte olabiliriz.
Birlikte olacağız.
Birlikte yapabiliriz.
Birlikte yapalım.
Birlikte çalışmalıyız.
Birlikte.
Birlikten kuvvet doğar.
Birtakım hanımlar vestiyerden eşyalarını alıp gidiyorlardı.
Birtakım pis hayaller gözünden gitmek istemiyordu.
Birtakımı da ellerine silah falan almışlardı.
Birçok akşam bu saatlerde Galatasaray tarafına yürür ve ekseriye Ömer’le karşılaşırdı.
Birçok akşamlar eve geç geliyor, ağzının kokusundan sarhoş olduğu anlaşılıyor ve karısının:
Birçok fikirler birbirini kovalayıp başının içinden geçiyorlardı.
Birçok istasyonları arkasında bırakan bir tren kadar tabiilikle birinden ötekine atlıyordum.
Birçok kopya mevcut.
Birçok vesilelerle, onun hisleri kütleşmiş bir adam olmadığını fark etmiştim.
Birçok yerlere başvurarak Sıvaslı Ali'nin Ankara'ya getirilmesini temin etti.
Birçok yerleri değiştirerek söylüyor ve kendisine bunu şöyle açıklıyordu:
Birçok örgülere ayrılmış saçları arkasına bırakılmıştı.
Birçok şey.
Birçok şeyler istiyorum ve hiçbirini elde edemiyorum…
Birçok şeyler sordu, hala kapanmayan yarayı kendi eliyle açtı.
Birçok şeyler öğrenmek, daha iyi düşünebilmek, göremediklerimi görmek, istemez miydim?
Birçok şeylere düşmansınız!
Birçok şeylere ihtiyacımızı ancak onları görüp tanıdıktan sonra keşfetmez miyiz?
Birçok şeylerin aleyhindesiniz.
Birçok şeylerin zannettiğimden daha ehemmiyetsiz, basit olduğunu görüp kendi heyecanımdan utanırım.
Birçokları rüyalarında her çeşitten beyaz gemiler görüyorlardı.
Birçoğunun, saza gittikleri akşam tanıştığı kimseler olduğunu fark etti.
Birşey buldum.
Birşey değil.
Birşey duydun mu?
Birşey göremiyorum.
Birşey ister misin?
Birşey oldu.
Birşey olmadı.
Birşey var.
Birşey yok.
Birşeyi yok.
Birşeyler yap!
Birşeyler yapmalıyız.
Bisiklet mi?
Bisikletim!
Bisikletten düştüm.
Bisiklet…
Bitecek.
Bitir!
Bitir artık.
Bitir işimi.
Bitir işini!
Bitir işini.
Bitirdik mi?
Bitirdim.
Bitirdin beni!
Bitirdin mi?
Bitirdiniz mi?
Bitireceğim.
Bitirelim şu işi.
Bitirelim.
Bitirin işlerini.
Bitirin.
Bitiriyorum.
Bitirmedim.
Bitirmek üzereyim.
Bitiyor.
Bitkin görünüyorsun.
Bitli baklanın kör alıcısı olur.
Bitmedi mi daha?
Bitmek üzere.
Bitmiştir.
Bitse de gitsek...
Bitti artık.
Bitti bu iş.
Bitti gitti.
Bitti mi yani?
Bitti mi?
Bitti sayılır.
Bitti!
Bitti.
Bittik.
Bittim gayrı, bende hal kalmadı.
Bittim!
Bittin sen!
Biyografisi gayet kısadır: Babası yüzbaşıydı.
Biz Amerikalıyız.
Biz Ankara'ya gelmedik, Ankara'dan geçiyoruz.
Biz adi halk gibi düşünebilir miyiz hiç?
Biz akşama kadar ağzımızı açıp konuşmadık.
Biz alışkınız değil mi?
Biz ancak o zaman sahiden yaşamaya, -ruhumuzla yaşamaya- başlıyorduk.
Biz arkadaştık.
Biz arkadaşız.
Biz aslında…
Biz aynı taraftayız.
Biz aynıyız.
Biz ayrıldık.
Biz başardık.
Biz bile burada, sefarethanede büyük bir toplantı yaparak zaferin heyecanını tatmıştık.
Biz biliyoruz.
Biz bir şey yapmadık.
Biz boşandık.
Biz bu işe kabadayılık yüzünden başladık!
Biz bunları kendisine veririz.
Biz buradayız, diyordu… Yüzlerce yıldır, burada…
Biz buraya ait değiliz.
Biz buraya yabancı bir baltanın girmemesi için hep birden karşı koyduk.
Biz böyleyiz.
Biz dağlıyız, sizin boş çıkamadığınız bayıra biz kırk okka yükle çıkarız!
Biz de ağaçların altına, onlara karşı oturduk.
Biz de ağaçların arkasına saklanmıştık.
Biz de bunlar gibi yerimizden sökülüp dağıtılmış değil miyiz?
Biz de bunu öğrenmeye çalışıyoruz.
Biz de böyle yapmaya çalışıyoruz.
Biz de derhal yaylara sarıldık.
Biz de doğrulduk.
Biz de efendiyiz ama, kimseye kem baktığımız yok…
Biz de evimizin nafakasını kestik, buraya geldik.
Biz de fikir sahibiyiz…
Biz de geliyoruz.
Biz de gönül hali nedir biliriz.
Biz de kalktık, kocamın asıl memleketi olan Doğu Prusya'ya gittik…
Biz de karımızdan ona üç beş kuruş ayırıyorduk.
Biz de onun karşısında gebeyiz.
Biz de oraya gidiyoruz.
Biz de pek aşırı gidiyoruz.
Biz de seni arıyorduk.
Biz de seni seviyoruz.
Biz de sizdeniz!
Biz de sizin gibi köylüyüz, aslımız köylüdür.
Biz de çadırların önüne çıkıp yüzükoyun yatar, çenemizi toprağa dayayarak onu dinlerdik.
Biz de çok okuduk ama, faydası olmadı.
Biz de öyle.
Biz derken?
Biz değil.
Biz değiliz.
Biz de…
Biz doktorlar hiçbir hastadan ümidi kesmeyiz efendim!
Biz eski arkadaşız.
Biz evleneceğiz.
Biz evleniyoruz.
Biz evliyiz.
Biz geldik.
Biz geliyoruz.
Biz gidiyoruz.
Biz hallederiz.
Biz harbe karışmayız.
Biz havlayıp gayrete getirmesek bu sersemler boynuzlarını bile kullanamazlardı diyorlardı.
Biz hayretle onu seyrederken, ince dudaklarının arasından beyaz dişler göründü.
Biz hazırız.
Biz ihtiyarlar; onu tanımakta güçlük çekiyorduk.
Biz ilgileniriz.
Biz isteyemeyiz, kendiliğimizden bir şey vermeyiz…
Biz iyi olacağız.
Biz iyiyiz.
Biz işimizi bitirmiştik.
Biz kaldık mı valde ile…
Biz kardeşiz.
Biz katil değiliz.
Biz kazanacağız.
Biz kazandık!
Biz kimiz?
Biz maaş ehliyiz…
Biz mi?
Biz milletin bu halde kalmasının mesuliyetini sırtımızda hissettik.
Biz mütemadiyen: "Değilim, değilim!" diyoruz.
Biz ne kadar istesek faydasız…
Biz ne olacağız?
Biz ne yapacağız?
Biz ne yaptık?
Biz neden bahsediyoruz?
Biz neredeyiz?
Biz nişanlandık.
Biz ona suni istikametler vermeye, peşin kararlarla onu bağlamaya çalışmayalım!
Biz onlara işçi gideriz…
Biz onun dışında da dünya olduğunu bilmezdik bile.
Biz ortağız.
Biz sadece...
Biz sattık, üç dört beyin elinde toplandı…
Biz seni ararız.
Biz seni koruruz.
Biz seni seviyoruz Cemile!
Biz sizi ararız.
Biz sizin şanınız, şerefiniz için çalışıyoruz, sizin iyiliğinizden başka bir şey düşünmüyoruz.
Biz tesadüfün bu lütfunu tekmelemeyecek kadar zekâ gösterelim…
Biz teşekkür ederiz.
Biz tt altyapısında hizmet veriyoruz efendim
Biz yaklaştıkça da hava kararıyor…
Biz yaparız.
Biz yapmadık.
Biz yaptık.
Biz yolcular, birdenbire çöken sükutun içinde, olduğumuz yerlere uzanmış, kımıldamadan duruyorduk.
Biz çıkıyoruz.
Biz öldük.
Biz öyle görmüyoruz.
Biz İmparator'dan daha çabuk davransak nasıl olur acaba?
Biz şarklılar çok kibar insanlarızdır…
Biz.
Biz...
Bizde böyle şeyler yoktur.
Bizde geçinecek kadar bile mal kalmadı…
Bizde hal kaldı mı ya?
Bizde iyi niyet hiçbir işe yaramıyor!
Bizden biri değil.
Bizden evvel gelenler para aramışlar…
Bizden mi?
Bizden ne istiyorsun?
Bizden ne istiyorsunuz?
Bize ateş ediyorlar!
Bize baksana.
Bize bakıyor.
Bize bir bak.
Bize bir dakika verin.
Bize bir şey olmaz.
Bize biraz izin ver.
Bize birer rakı daha getir bakalım!
Bize bırak.
Bize de bu kadar cevretmek reva mı ya?
Bize de Üsküdar'da, Toptaşı'na yakın ahşap bir ev bıraktı.
Bize doğru geliyor!
Bize doğru geliyorlar.
Bize gelince yiyip içelim, size gelince gülüp geçelim.
Bize geri dön.
Bize göre değil.
Bize güven.
Bize güvenebilirsin.
Bize güvenebilirsiniz.
Bize ihanet etti.
Bize ihtiyacı var.
Bize ihtiyaçları var.
Bize izin verir misiniz?
Bize karı buluverecek.
Bize karşı suç işleyenleri bağışladığımız gibi sen de bizim suçlarımızı bağışla.
Bize katıl.
Bize katılmak ister misiniz?
Bize katılsana.
Bize katılır mısınız?
Bize ne yapacaksınız?
Bize ne?
Bize neden söylemedin?
Bize neler oluyor?
Bize para lazım azizim!
Bize yalan söyledi.
Bize yardım edebilir misin?
Bize yardım edebilir misiniz?
Bize yardım edecek.
Bize yardım et.
Bize yerlerimizi gösteren, onun zabitlerinden biriydi.
Bize, itirazsız inanacak ve düşünmeden harekete geçecek insanlar lazım!
Bize.
Bizi Beyşehir'den Konya'ya götüren kamyon, Barsakderesi dedikleri bir boğazda sakatlandı.
Bizi arıyorlar.
Bizi asla bulamazsınız.
Bizi bekle!
Bizi bekliyor.
Bizi buldu.
Bizi buradan çıkar!
Bizi buradan çıkaracağım.
Bizi duyabiliyor musun?
Bizi duyuyor musun?
Bizi dışarı atacak olan deliğe yarım adım bile yoktu.
Bizi gördü.
Bizi gördüler.
Bizi görünce bir saniye hayret etti ve bu anda bakışlarımız karşılaştı.
Bizi görünce odadakilerin hepsi ayağa kalktılar.
Bizi hatırladın mı?
Bizi izliyor.
Bizi içerde karşılaştıran ve birbirimize tanıtan onlar, ikimizi de aynı anda serbest bırakıyorlar.
Bizi kurtardın.
Bizi kütlenin fevkine yükselten yalnız bunlardır.
Bizi mi?
Bizi nereye götürüyor?
Bizi nereye götürüyorlar?
Bizi nereye götürüyorsunuz?
Bizi onlardan asıl iğrendiren, daha ziyade insanın böyle bir makine haline gelmesi.
Bizi oraya bir yere yerleştiremez misiniz?
Bizi rahat bırak!
Bizi takip ediyorlar.
Bizi takip et.
Bizi tanıştırdı, sonra: 'Bükreşli üniversite talebesine bir dans bahşetmez misiniz?' dedi.
Bizi unutma.
Bizi yalnız bırak.
Bizi yalnız bırakın.
Bizi çok korkuttun.
Bizi öldürecek misin?
Bizi, arka arkaya bıraktılar ki, rastlaşalım.
Bizim Hafız’a ne oluyor?
Bizim Katil Osman yine dün akşam haltlar karıştırmış.
Bizim anladığımıza göre, milliyetçilik şudur:
Bizim arkadaşlar arasında tabii bu iyi tesirler bırakmıyor:
Bizim askerler anlamadıkları bir korkuyla geriye çekildiler ve kılıçlarını yere indirdiler.
Bizim basının "totaliter" yazarları da onlara ayak uydurdular.
Bizim başka şehirlerden ne diye noksanımız olsun?
Bizim berber Yusuf'un kızıydı o!
Bizim beyefendi arkadaşın beyefendisiyle konuştular, münasip gördüler.
Bizim burada anlatacağımız vaka bu nevidendir; fakat şimdiye kadar hiçbir gazetede çıkmamıştır.
Bizim buranın kendirinden çok ala esrar çıkar ha!
Bizim dairede on kişi kadar varız…
Bizim de aslımız kurt değil mi?
Bizim de haysiyetimiz var.
Bizim de var.
Bizim de.
Bizim deli Yusuf bir akşam duramamış, kafayı çektiği gibi tiyatroya dayanmış.
Bizim doktorlardan biri: "Nasıl olur doktor?"
Bizim elimize geçen her yer böyle mi olacak!
Bizim elimize geçen her yer neden böyle olsun?
Bizim ev sahibi madam!" diye takdim etti.
Bizim evde de ekmek almak bir mesele.
Bizim evimiz.
Bizim gibi adamın orada ne işi var?
Bizim gibi değil.
Bizim hakanımız olacaksın.
Bizim hakkımızda.
Bizim hanım galiba benim bir daha şirkete gidemeyeceğimi sezdi…
Bizim hastanenin başhekim odasına toplandıkları zaman ara sıra ben de yanlarında bulunuyordum.
Bizim ihtiyar işte bu lafa yapıştı.
Bizim için bir şey var mı diyorum!
Bizim için dua et.
Bizim için endişelenme.
Bizim için geliyorlar.
Bizim için mi?
Bizim için zevkti.
Bizim iş birdenbire canlandı.
Bizim işimiz bu.
Bizim kamyon şosenin bir kenarında muazzam bir hayvan ölüsü gibi hareketsiz duruyordu.
Bizim kata geldiğinizi anladım.
Bizim kocakarı olmasa, şehre gider, beş on kuruş yapardım.
Bizim köpek akciğer, yürek filan yemiyor.
Bizim köyden de amele yazılanlar var.
Bizim köylü önceleri pek lakayttı, fakat taş döşenip asfalt işi başlayınca hepsini merak sardı.
Bizim köylülerin insana muamele edişleri zaten barometre gibi.
Bizim kırlangıçların ikisi de antika mahluklardı, yani öteki kırlangıçlara benzemiyorlardı.
Bizim kız aritmetikten gene kırık numara almış!
Bizim kıza yarın başka bir defter almalı ve bunu kaldırıp saklamalı.
Bizim mahallede.
Bizim mantığımızla hayatın mantığı asla birbirine uymuyordu.
Bizim memleketin büyük muharrirleri her gün yenisini yazıyorlar.
Bizim mi?
Bizim mühim akrabayı görüp konuşmak lazım.
Bizim ne kabahatimiz var be?
Bizim obadan onu bilenler var da onlar söylüyorlar…
Bizim oğlan gitti ama, belki onun sözüyle gelmez.
Bizim oğlanlar da bunu bulup gelmişler, başka yokmuş hani de…
Bizim pansiyonda dayızadenizle yakından alakadar olan biri var, onunla karşılaştık.
Bizim payımızı vermeye gelince anamdan emdiğim sütü burnumdan getirir.
Bizim serviste boş yatağımız var mı? diye sordu.
Bizim sınıftan Buldanlı bir Kemal vardı ya, o, o zaman tıbbiyede okuyordu.
Bizim tapumuz filan yoktu ama, bütün köylü o tarlanın bize dededen kaldığını bilirdi.
Bizim vazifemiz sadece tabi olmak, itaat etmek, istenilen şeyleri vermek…
Bizim yanımızdan geçip gittiler, amelenin başındaki adamla konuştular.
Bizim yirmi papel de yandı tabii…
Bizim yolculuk artık başka yere…
Bizim zanaata giren insan iki kadeh rakı içip iki oynayıverince böyle yıkılmaz!
Bizim çaydanlık nerede? diye sordu.
Bizim çocuklar da orada.
Bizim çıktığımızın farkına bile varmadılar.
Bizim öğretmeni gördün mü?
Bizim üç ahbap geldikleri sırada şehrin pazarıymış.
Bizim şu Ada'daki köşkün banyosuna ne renk fayans koydurayım, bir türlü karar veremedim.
Bizimki tamam!
Bizimkiler de onların gözünü daha iyi boyamak için himmette kusur etmediler.
Bizimkiler geç kalkarlar!
Bizimkiler mi?
Bizimkilerden biri.
Bizimkinde ise çocuk yapacak hal de yoktu.
Bizimle bir öğle yemeği yemek lütfunda bulunursunuz, değil mi?
Bizimle gel.
Bizimle gelebilirsin.
Bizimle gelecek.
Bizimle geliyor musun?
Bizimle geliyorsunuz.
Bizimle gelmek ister misin?
Bizimle misin?
Bizimle oynuyor.
Bizimle oyun oynuyor.
Bizimle.
Bizimlesin.
Bizim…
Bizi…
Bizler Türk Telekom alt yapısıyla hizmet sağlamaktayız
Bizler: Batı rüzgarı kadar serbest dolaşan ve kendimizden başka Allah tanımayan biz Çingene'ler.
Bizler…
Biçimli kes, ızdırap verdirtme…
Blöf yapıyor.
Bodrum.
Bodrumda.
Bohçayı oğlunun koluna takarak: "Ne duruyorsun, yürü…" dedi.
Bok gibi görünüyorsun.
Bok gibi hissediyorum.
Bok gibi.
Bok çuvalı!
Bok!
Bok.
Boka nispetle tezek amberidir.
Boktan bir durum.
Bol bol yiyen bel bel bakar.
Bol saçlı bir çocuk başı.
Bol yapraklı loş ormanlar seyrekleşti.
Bol şans.
Bol şanslar.
Bom!
Bomba var!
Bomboş odalara açılan kapılar…
Boncuklar, çiçekler, özgürlük, mutluluk
Borca haylık bir aylık.
Borcum ne kadar?
Borcum ne?
Borcum nedir?
Borcum olsun.
Borcun iyisi vermek, derdin iyisi ölmek.
Borlunun kır sakalına mı kandın, tatlı diline mi?
Borç iyi güne kalmaz.
Borç uzayınca kalır, dert uzayınca alır.
Borç vermekle, düşman vurmakla.
Borç yiyen kesesinden yer.
Borç yiğidin kamçısıdır.
Borç ödemekle, yol yürümekle tükenir.
Borçlu ölmez, benzi sararır.
Borçlunun dili kısa gerek.
Borçlunun duacısı alacaklıdır.
Borçlunun döşeği ateşten olur.
Borçlunun yalımı alçak olur.
Borçsuz çoban yoksul beyden yeğdir.
Borçtan korkan kapısını büyük açmaz.
Bostan gök iken pazar yapılmaz.
Bostana dadanan eşeğin kuyruğu, kulağı olmaz.
Bostanların iyi çıktı, sarı oğlan, al sana bal getirdim!
Boyları sekiz on metreden tut da, yirmi beş metreye kadar olurdu.
Boynum!
Boynuna atılarak onu öptükten sonra böyle haykırdı: "Genç şair, genç şair, ey benim sevgilim!"
Boynundan yanaklarına doğru bir kırmızılık yayıldı.
Boynundan yanaklarına doğru bir kırmızılık yayılıyordu.
Boynunu uzatıp ayaklarının ucuna kalkarak aranıyordu.
Boynuz kulaktan sonra çıkar, ama kulağı geçer.
Boynuz savuran koyunların sayısı günden güne artıyordu.
Boynuzundan tuttuğu kelleyi fırlatıvermiş.
Boyu devrilesi!
Boyu hele suna dostlar.
Boyuma göre boy buldum, huyuma göre huy bulamadım.
Boyuna kitap okuyup düşünür.
Boyuna konuşuyor ve sizi sabahtan beri oradan oraya sürüklüyorum.
Boyuna rakı uzatıyorlardı.
Boyundan büyük sazı.
Boyunlarına yedi liralık eşarp takan kayınbiraderler ise:
Bozacının şahidi şıracı.
Bozkır köylüsünün ne düşündüğünü ve ne beklediğini kimse bilmez.
Bozkırlardan mahsul tırnakla kazıyarak alınır.
Bozuk paran var mı?
Bozuk rıhtımda sürçe sürçe ve bir şey konuşmadan bir hayli ilerlemişlerdi.
Bozuldu.
Bozulmuş.
Boğa.
Boğaz burada genişlemiş, açılmıştı.
Boğaz dokuz boğumdur.
Boğazımda düğümlenen bir sesle:
Boğazın benim geldiğim tarafından doğru çam kokulu bir rüzgar esiyordu.
Boğazın biraz genişlediği bir yere yaklaştığımız zaman, kulaklarımı müthiş bir gürültü doldurmaya başladı.
Boğazına bir şeyler tıkanmıştı.
Boğazından fırlayan sesler daha vahşi bir şekil almıştı.
Boğazından ses çıkmıyordu.
Boğazını sıkarım…
Boğuk bir sesle: "Aman doktor!" dedi.
Boğuk sesli bir hanende avaz avaz: "Gözlerine sürme çek, Kına yak parmağına!" diye bağınyordu.
Boğulacak gibi kıvranıyor, göğsü sarsılıyor, fakat kolumu bırakmıyordu.
Boğulacak gibi oldum!
Boğulacak kadar yalnızım, hasta bir köpek kadar yalnız…":
Boğulmuş mu?
Boğulur gibi kısık bir sesle: "Görmüyor musun köpoğlularını…"
Boğulursan büyük suda boğul.
Boğuluyorum…
Boğuşma izi yok.
Boş başak dik durur.
Boş bir delikten ibaret olan kapının iki ayak merdivenini çıkarak içeri girdiler.
Boş da olsa gülerler ve hallerinden memnun olmasalar da, hayatlarında bir değişiklik istemezler.
Boş duranı Allah da sevmez kulu da…
Boş eşek yorga gider.
Boş fıçı çok langırdar.
Boş gezmekten bedava çalışmak yeğdir.
Boş gözlerle biraz evvelki gibi duvarları süzüyordu.
Boş ite menzil olmaz.
Boş mu?
Boş ver gitsin.
Boş ver o zaman.
Boş ver onları.
Boş ver onu.
Boş ver şimdi.
Boş ver!
Boş ver.
Boş verin onu.
Boş verin.
Boş versene.
Boş versenize.
Boş yere vakit ziyan etmeye ne lüzum var?
Boş yere çabalamamak ve akıllıca teslim olmak için kararımı kati olarak verdim.
Boş zamanlarında içeride oturur, kendi işlerine bakarsın…
Boş çuval dik durmaz.
Boş ümitlere kapılmamanız için sizinle apaçık konuşmak daha iyi olacak…
Boş şeyler konuşuyoruz…
Boş şeyler mi konuşuyoruz?
Boş.
Boşalan yolcuların, telaşlı gidip gelmeleri arasında, tayfalar koşuşuyorlar, ambarları açıyorlardı.
Boşalt!
Boşaltın.
Boşandım.
Boşanmış.
Boşanıyorum.
Boşboğazı ateşe atmışlar, odun yaş diye bağırmış.
Boşboğazı ateşe atmışlar, odunum yaş demiş.
Boşboğazı cehenneme atmışlar, odun yaş diye bağırmış.
Boşboğazın sigarası yanmaz.
Boştayım…
Boşuna külfet…
Boşuna yere üzülür, beni de üzer! diyordu.
Boşuna.
Boşver gitsin.
Boşver onu.
Boşver.
Boşversene.
Bravo sana.
Bravo!
Bravo, bravo.
Bravo.
Brezilya…
Bu
Bu "zanaata" girmiş birisi için bundan daha büyük ayıp olamazdı.
Bu Almanca hitaptan fena halde şaşırdım.
Bu Cavit Bey Adapazarı taraflarında bir yerde muhasebe-i hususiye memuru iken bacanağını vurmuş.
Bu Cavit Bey Adapazarı taraflarında bir yerde muhasebei hususiye memuru iken bacanağını vurmuş.
Bu Haşan Zeytinli'de bahçıvanmış…
Bu Katil Osman'ın kim olduğunu önce birdenbire hatırlayamadım.
Bu Türklük meselesi…
Bu abdestle daha çok namaz kılınır.
Bu acele niye?
Bu acemilik şimdi belki de burada hayatına mal olacaktı.
Bu acil bir durum.
Bu acıtacak.
Bu acıttı!
Bu adam Cavit Bey'di.
Bu adam bir deliydi…
Bu adam kamyonun sahibi idi.
Bu adam kim?
Bu adam kimdir diye merak etmediler…
Bu adam mı?
Bu adam ne yapıyor?
Bu adam niçin öldü acaba?
Bu adam, bugün tam yirmisine girmiştir…
Bu adam?
Bu adamdan nefret ediyorum.
Bu adamlar da kim?
Bu adamlar kim?
Bu adamlar ne kadar kendilerini tekrarlıyorlar...
Bu adamlar profesyonel.
Bu adamlara kızmak bile fazladır, Macide!
Bu adamı duygulandırmaya çalışmak neticesizdi…
Bu adamı gördünüz mü?
Bu adamı görüyor musun?
Bu adamı rikkate getirmeye çalışmak neticesizdi…
Bu adamı sevdim.
Bu adamı seviyorum.
Bu adamı tanıyor musun?
Bu adamı tanıyor musunuz?
Bu adamı tanıyorum.
Bu adamın kendisini eskisinden daha az, yahut daha farklı sevmediği de muhakkaktı…
Bu adamın nesi var?
Bu adamın sorunu ne?
Bu adil değil.
Bu adres üzerinde alt yapı yok
Bu adreste alt yapı görünmüyor daha önce internet kullanımı sağlamış mıydınız?
Bu affedilemez.
Bu akıllıca.
Bu akşam Tulu da ötekilerle beraber gelecek, babasını görecekmiş.
Bu akşam bu ikinci ağlayışı idi.
Bu akşam da aynı yerden geçeceğimi nasıl tahmin ettiniz?
Bu akşam da gidiyoruz…
Bu akşam da öyle yaptık.
Bu akşam emniyetteyiz…
Bu akşam görüşürüz.
Bu akşam hayatınıza kastedilmek isteniyor!
Bu akşam her şey olacak değil mi?
Bu akşam her şey olacak…
Bu akşam herkes kendi kendinin numarası olmayı tercih ediyordu.
Bu akşam hiçbir şey yapmaya, hiçbir şey söylemeye muktedir olamayacağını gördü.
Bu akşam ilk geldiğinden beri onda bir başkalık bulunduğu genç kadının aklına geldi.
Bu akşam istedikleri gibi serinleyecekler…
Bu akşam konuşup bir çare buluruz, aldırma!
Bu akşam mı?
Bu akşam nasılsınız?
Bu akşam olmaz.
Bu akşam saray muhafazasına memurduk.
Bu akşam sizin tekrar geleceğinizi biliyordum!
Bu akşam söz söylemek ihtiyacında olduğu anlaşılan Bedri tekrar Ömer’e dönerek:
Bu akşam vaziyet fena…
Bu akşam yemek yemeyelim…
Bu akşam yoklar değil mi?
Bu akşam?
Bu akşama ne dersin?
Bu akşamdan sonra…
Bu alakasızlıktan istifade ederek yağlı tarafları, görünmeyecek şekilde içeri kıvırmaya çalıştı.
Bu altı senede onun kalbinin bana karşı bir kere bile yumuşadığını görmedim.
Bu anda Macide elindeki beş liralığı ona uzatarak, yavaş bir sesle:
Bu anda Profesör Hikmet Ömer’e döndü:
Bu anda bütün duruşu: "Halimi görüyorsunuz ya!" der gibiydi.
Bu anda hatırladım.
Bu anda merakım büsbütün arttı.
Bu anda onu, etrafını saran tabiattan ayırmaya imkan yoktu.
Bu anda, birdenbire sol yanağı üzerinde sarhoşun terli elini hissetti.
Bu anda, kırılan bir camın şangırtısını andıran bir kahkaha kulaklarımın dibinde patladı.
Bu andan itibaren ona hakikaten yalnız ben baktım.
Bu anlar o civarda oturmuş hovarda müşteriler için mühim fırsatlardı.
Bu anlaşılabilir.
Bu annem için.
Bu anın yaklaştığını hissediyordu.
Bu aptalca.
Bu aptallık.
Bu arada alt kat sofasında ayak tıpırtıları oldu.
Bu arada anlaşılmaz bir şeyler söylüyordu.
Bu arada...
Bu aralık arsadaki Asiye'nin bağırışları, doktorun açık penceresinden içeri girdi.
Bu aralık direksiyonun üzerine kapanarak bir müddet kestirdiği anlaşılan şoför yerinden sıçradı.
Bu aralık gözlerim Ali'ye ilişti.
Bu aralık hastanenin idari müdürü oraya geldi ve kadına bir şeyler söyledi.
Bu aralık iki hademenin kolunda Satılmış içeri girdi.
Bu aralık kapıda ikinci kaptanın sarı başı göründü:
Bu aralık mavna yanaşıp portakal sandıklarını gemiye vermeye başlamıştı.
Bu aralık yine kendi kendine söyleniyordu.
Bu arkadaşlardan, bu muhitten, bu kokuşmuş mahluklardan hoşlanmadığını, sıkıldığını görüyordum.
Bu asla değişmeyecek.
Bu asla olmayacak.
Bu ayağı kan içindeydi.
Bu aydan itibaren maaşıma ilave olarak kırk lira kadar da ücret alacağım…
Bu açık değil mi?
Bu açık göklere, bu gri kaldırımlara hasret çektiği besbelliydi.
Bu ağaçların başucumda sallanan ve birbiri arkasına geçip giden dallarına elimi uzattım.
Bu ağaçlı yolda yalnız mıydı, yanında başkaları da var mıydı?
Bu aşk.
Bu babam.
Bu baban mı?
Bu bahane...
Bu bahisler ona manasız ve lüzumsuz geliyordu.
Bu bakış ancak bir an kadar sürdü.
Bu bakışlarda küçük bir haset, hatta gıpta aradım ve bulamadım.
Bu bakışların altında ezilerek başını başka taraflara çevirdi.
Bu bakışlarını görünce, hayvanı yere bıraktığım gibi kaçtım…
Bu bakışta kin yoktu, çünkü aralarında kin doğuracak bir şey geçmemişti.
Bu bakışı biliyorum.
Bu bana ait.
Bu bana bağlı değil.
Bu bana mı?
Bu bana.
Bu baş, bu hasta, bu yaşlı vücudu neden buralara sürüklemişti?
Bu başka şeyler ne olabilir?
Bu başka!
Bu başlangıç.
Bu başın içinde neler vardı?
Bu bekleyebilir.
Bu bekleyiş akşama kadar sürdü.
Bu belki de benim kendi vehmimdi ve sonra hafifçe güldü.
Bu belki onun için bir derstir.
Bu ben değilim!
Bu bende kalabilir mi?
Bu bende kalsın.
Bu bende sevmek hissinin yokluğundan değil çok fazla oluşundandır.
Bu benden.
Bu beni deli ediyor.
Bu beni delirtiyor.
Bu beni ilgilendirmez.
Bu beni ilgilendirmiyor.
Bu beni korkutuyor.
Bu beni rahatsız ediyor.
Bu beni çok üzüyor.
Bu beni öldürüyor.
Bu beni şaşırtmadı.
Bu benim adım.
Bu benim arkadaşım.
Bu benim düşüncem.
Bu benim favorim.
Bu benim fikrim.
Bu benim görevim.
Bu benim hakkım.
Bu benim hatam değil.
Bu benim hatam.
Bu benim hayalim.
Bu benim hayalimdi.
Bu benim hikayem.
Bu benim için mi?
Bu benim için pek de hoş olmayan bir gülümseme idi.
Bu benim için yeterli.
Bu benim için çok önemli.
Bu benim için çok şey ifade ediyor.
Bu benim için önemli.
Bu benim işim.
Bu benim kararım.
Bu benim kardeşim.
Bu benim kartım.
Bu benim karım.
Bu benim meselem.
Bu benim param.
Bu benim problemim değil.
Bu benim seçimim.
Bu benim son şansım.
Bu benim sorumluluğum.
Bu benim sorunum değil.
Bu benim sorunum.
Bu benim suçum.
Bu benim sırrım.
Bu benim şarkım.
Bu benim.
Bu bile biraz palavralı bir rakam.
Bu bir aile meselesi.
Bu bir armağan.
Bu bir bahane değil.
Bu bir başlangıç.
Bu bir bilmece.
Bu bir bomba.
Bu bir cinayet.
Bu bir daha olmayacak.
Bu bir davet mi?
Bu bir deyim.
Bu bir düğün.
Bu bir emir mi?
Bu bir emir.
Bu bir emirdir!
Bu bir emirdir.
Bu bir film.
Bu bir gelenektir.
Bu bir görev.
Bu bir hakaret.
Bu bir harita.
Bu bir hastalık.
Bu bir hata değil.
Bu bir hataydı.
Bu bir hile.
Bu bir ilk.
Bu bir işe yaramaz.
Bu bir kabus.
Bu bir katliam.
Bu bir kaza değildi.
Bu bir kazaydı.
Bu bir klasik.
Bu bir komplo.
Bu bir kural.
Bu bir kutlama.
Bu bir kâbus.
Bu bir köpek.
Bu bir lütuf.
Bu bir mazeret değil.
Bu bir mesaj.
Bu bir mucize.
Bu bir onurdur.
Bu bir oyun değil.
Bu bir oyuncak değil.
Bu bir problem.
Bu bir randevu değil.
Bu bir randevu.
Bu bir rezalet.
Bu bir risk.
Bu bir rüya.
Bu bir servet.
Bu bir seçenek değil.
Bu bir silah.
Bu bir soru mu?
Bu bir sorun mu?
Bu bir sorun olabilir.
Bu bir sorun.
Bu bir soygundur!
Bu bir suç mu?
Bu bir söz.
Bu bir süreç.
Bu bir sürpriz.
Bu bir sır değil.
Bu bir sır.
Bu bir tatbikat değil.
Bu bir tatbikat değildir.
Bu bir tayını da üç günde yiyor, kalan ikisini satarak katık yapmak istiyordu.
Bu bir teklif mi?
Bu bir teori.
Bu bir tesadüf.
Bu bir test mi?
Bu bir test.
Bu bir trajedi.
Bu bir tuzak!
Bu bir tuzak.
Bu bir tuzaktı.
Bu bir tür şaka mı?
Bu bir uyarı.
Bu bir yalan.
Bu bir yarış değil.
Bu bir yönüyle yeni bir durum tazminidir de.
Bu bir ölüm kalım meselesi.
Bu bir şaka mı?
Bu bir şey değil.
Bu bir şeyi değiştirmez.
Bu bir şifre.
Bu bir...
Bu biraz karmaşık.
Bu biraz tuhaf.
Bu biraz zaman alacak.
Bu biraz…
Bu birdenbire olmadı.
Bu birincisi.
Bu birkaç gün zarfında konuşmak fırsatı pek zuhur etmedi.
Bu birkaç kere vâki oldu.
Bu bizi ilgilendirmez.
Bu bizim görevimiz.
Bu bizim hatamız.
Bu bizim işimiz değil.
Bu bizim işimiz.
Bu bizim kaderimiz.
Bu bizim küçük sırrımız olacak.
Bu bizim savaşımız değil.
Bu bizim sırrımız.
Bu bizim şansımız.
Bu bizimle ilgili değil.
Bu boğucu sükûnet, bakınmalar beş on dakika devam etmişti.
Bu bulutları üstümüze doğru sürükleyen rüzgârı gözünüzle görmüyor musunuz?
Bu buradayken gelirlerse siz mahvoldunuz…
Bu böyle devam edemez.
Bu böyle olmayacak.
Bu böyle olmaz.
Bu böyle sürüp gittikçe koyunlar da kendilerine inanamaz, kuvvetlerine güvenemez oldular.
Bu büyük bir adım.
Bu büyük bir fırsat.
Bu büyük bir iş.
Bu büyük bir şey.
Bu büyüleyici.
Bu bıçkın fanilasını ne zaman giymiştim?
Bu canını yakacak.
Bu cemiyetin reisi olduğu anlaşılıyordu.
Bu ceza çok ağır olmuştu.
Bu ciddi bir durum.
Bu ciddi bir mesele.
Bu ciddi bir şey.
Bu cilve biraz uzun kaçıyor!
Bu cinayet.
Bu civarda.
Bu civardaydım.
Bu cümle ile bahsi kapatmak istediğini anladım.
Bu cılız otlara rağmen, tüyleri uzun ve ipek gibiydi.
Bu da Manastır'ın Ohri kazasından bir Arnavut'tur.
Bu da annem.
Bu da bana kafi idi.
Bu da benim bir nevi eğlencemdir!
Bu da benimki.
Bu da bir başlangıç.
Bu da bir başlangıçtır.
Bu da bir ihtimal.
Bu da bir şeydir.
Bu da birinci hüküm kadar doğru.
Bu da birkaç haftadan fazla sürmedi.
Bu da cahillik.
Bu da demek oluyor ki…
Bu da etrafına avuç avuç emniyetsizlik saçan adamlardan biri…
Bu da iyi bir şey.
Bu da iyi.
Bu da kim şimdi?
Bu da kim?
Bu da ne anlama geliyor?
Bu da ne be?
Bu da ne böyle?
Bu da ne demek oluyor?
Bu da ne demek şimdi?
Bu da ne demek?
Bu da ne lan?
Bu da ne şimdi?
Bu da ne...
Bu da ne?
Bu da nedir?
Bu da nerden çıktı?
Bu da nereden çıktı şimdi?
Bu da nereden çıktı?
Bu da nesi böyle?
Bu da nesi?
Bu da neydi böyle?
Bu da neydi?
Bu da neyin nesi böyle?
Bu da neyin nesi?
Bu da neyin nesiydi?
Bu da onlara, akşamları gene o hafif sesiyle dini ve mistik dersler verirdi.
Bu da sana.
Bu da senin zekanı gösterir.
Bu da senin.
Bu da seninki.
Bu da sonuncusu.
Bu da öyle.
Bu da, her ne kadar sakin olmaya, itidalini muhafazaya çalışıyorsa da...
Bu da...
Bu daha başlangıç.
Bu daha da kötü.
Bu daha hiçbir şey.
Bu daha iyi.
Bu daha kötü.
Bu daha önemli.
Bu dairede de böyle:
Bu dakikada aklında, ne yediği dayak ne de yiyeceği yedi sene vardı.
Bu dalganın sırrına eremedim gitti.
Bu dalgınlığınızda garip bir cazibe vardı.
Bu dansı bana lütfeder misiniz?
Bu dar incirlik mahşerden bir numune halini gösteriyordu.
Bu darbenin tesiriyle derhal kendinden geçti, pis halının üzerinde boylu boyunca kaldı.
Bu defa da ben onun üstüne düştüm…
Bu defa daha çok titremeye ve terlemeye başladı:
Bu defteri bir gece, yalnız bu gece bende bırakmaz mısınız?
Bu defteri yakmak istemeniz de doğru…
Bu dehşetli güzel manzaranın karşısında insana nasıl fena düşünceler gelebilir, şaşıyorum.
Bu delice.
Bu delikanlı, tahsilini kolejde ve sonra Amerika'da yapmış bir mühendis idi.
Bu delilik!
Bu delilik.
Bu demek oluyor ki…
Bu dervişi sarayıma getirin, derdini kendim soracağım.
Bu destanı yazabilmek için mürekkep yerine kan kullanmak lazımdır.
Bu değil mi?
Bu değil.
Bu değildi.
Bu değişmeyecek.
Bu dil, onların içindeki şeylere uygun değildi.
Bu divâne ne olduğu bilinmeyen haris herif, jandarma tabur kumandanı idi.
Bu dişleri, söz söylerken iki kenarı aşağı doğru çekilen bu dudakları tanır gibi oldu.
Bu doktorun resmi işi olmadığı için öğleden önceleri de yerinde bulunuyordu.
Bu doğal değil.
Bu doğal.
Bu doğru değil!
Bu doğru değil.
Bu doğru değildi.
Bu doğru mu?
Bu doğru olamaz.
Bu doğru!
Bu doğru.
Bu doğruydu.
Bu duyduğum en aptalca şey.
Bu duyulursa babanıza karşı vaziyetiniz ne olur!
Bu dördüncü gelişimiz.
Bu dünya iki kapılı handır, gelen bilmez giden bilmez.
Bu dünya menfaat dünyası.
Bu dünyada merhamet ehli çoktur, seni herhalde istediğinden ziyade, memnun ederler.
Bu dünyanın sonu değil.
Bu düşünce ona dayaktan ve hapisten daha acı geliyordu.
Bu düşüncelerle sabaha kadar durmaksızın yürüdü.
Bu ehemmiyetsiz şey üzerinde durduğuma şaşıyormuş gibi yüzüme baktı.
Bu eksik sana değil, bana ait…
Bu elimle…
Bu elini işte.
Bu en iyisi.
Bu en sağlam usuldür!
Bu en sonra düşünülecek mesele.
Bu eser, kültürel öneminden ötürü Türkiye Cumhuriyeti'nde kamuya maledilmiştir.
Bu esirlerin her şeyi bu akşama bağlı, değil mi?
Bu eski püskü elbiseli, siyah fanilalı, ince kumral bıyıklı külhanbeyini süzdü.
Bu eski şeyleri tekrar etmekle ne kadar büyük bir hata işlediğimi şimdi anlıyorum.
Bu esmer dağların ortasında, kirli bir bakkal önlüğüne yamanmış yeşil kadifeyi andırıyordu.
Bu esmer ve yağlı çehrede çiçek belki en korkunç tahribatını yapmıştı.
Bu esnada elinde kılıcıyla meydanda göründü.
Bu esnada gözlerinin önüne mısraları gibi tatlı ve ince endamıyla genç şair gelirdi.
Bu esnada karşı taraftaki pencereden atlıyarak kayboldu.
Bu esnada kendi kendine: "Hiç kimse tarafından görülmeden buraya kadar geldik."
Bu esnada odaya birçok kimseler daha dolmuşlardı.
Bu esnada, saatlerce konuşmanın başaramayacağı kadar çok şeyler üzerinde anlaştılar.
Bu etkileyici.
Bu eve girerken içinden hiçbir tereddüt geçmesin...
Bu eve, bu eve!
Bu eğlenceler ekseriya perşembe akşamları ve muallimleri bir araya toplayabilmek için yapılıyordu.
Bu eğlenceliydi.
Bu farklı bir şey.
Bu farklı.
Bu farklıydı.
Bu fena değil.
Bu fikri biraz evvel doğru düşünce ile bir türlü telif edemedim.
Bu fırsattan istifade etmek istediler.
Bu garip işte.
Bu garip.
Bu garipti.
Bu gayet normal.
Bu gece bahçenin bir köşesinde yatmama müsaade etmeyecek misiniz?
Bu gece benim arkamda can vermeleri muhtemel olanlara benden selam götürünüz.
Bu gece boş musun?
Bu gece böyle karşılanmasının sebebi herhalde sadece geç gelmesi değildi.
Bu gece büyük gece.
Bu gece değil.
Bu gece gidiyoruz.
Bu gece korkuyordu.
Bu gece mehtap var!
Bu gece mi?
Bu gece nasılsın?
Bu gece ne yapıyorsun?
Bu gece olmaz.
Bu gece onun için ne kadar acı olmuştu.
Bu gece sokağa çıkarken müdafaamı kuvvetlendiririm.
Bu gece sokağa çıktığınız zaman üzerinize hücum edilecek…
Bu gece, harikulade güzel bir geceydi.
Bu gece.
Bu geceden memnun musun?
Bu gecenin hadiseleri, onlara hatıralarımla bile dokunmaktan ürkecek kadar kıymetliydiler.
Bu geceye ne dersin?
Bu geceyi bütün teferruatıyla anlatmak imkânsızdı.
Bu geldiğimiz yolu iki saatte iner, üç saatte çıkarmış.
Bu gemi kimsenin değil, devletin.
Bu gemiye gireli daha bir ay olmamıştı.
Bu geniş karanlıktan, bu seslerden kaçmak…
Bu genç ateşçi daha on dokuz yaşındaydı.
Bu genç kız nedense hiçbir şey anlamadan benimle beraberdi.
Bu genç kız, ihtimal kudretini denemek, kadınlık gururunu beslemek için birisiyle oynamak istemişti.
Bu genç kızla hayatımı birleştirecektim.
Bu genç, sıska ve esmer kadıncağızın biraz çatlak fakat yanık sesi onu çıldırtıyordu.
Bu gerekli mi?
Bu gerekli olmayacak.
Bu gerekli.
Bu gerçek değil.
Bu gerçek mi?
Bu gerçek olamaz.
Bu gerçek.
Bu gerçekleşmeyecek.
Bu gerçekten güzel.
Bu gerçekten harikaydı.
Bu gerçekten iyiydi.
Bu gerçekten kötü.
Bu gerçekten utanç verici.
Bu gerçekten çok güzel.
Bu gerçekten çok hoş.
Bu gerçekten önemli.
Bu gerçekti.
Bu geçici bir durum.
Bu gibi meselelerde korkaklık zararlıdır…
Bu gideceğim doktor da profesörmüş.
Bu gittikten sonra ben tarlayı, zeytini n'ideyim?
Bu gizli bilgi.
Bu gizli bilgidir.
Bu gizli bir bilgi.
Bu gruplar aslında göçmenliği ve mülteciliği katmerli yaşayan, öteki içerisindeki “öteki”lerdir…
Bu görüşme bitmiştir.
Bu gözler insana korku verecek kadar esrarlıydı.
Bu gülünç iş bir insanı nasıl tatmin eder bilmiyorum.
Bu gülüşlerin arkasında bir şey saklı gibiydi.
Bu günde doğanlar halim selim ve felaketleri hafif ve devamsız olur, dedi.
Bu günden sonra birçok ressamların rahatı, hatta bazılarının uykusu kaçtı.
Bu günlük bu kadar.
Bu gürbüz genç, şimdi heybetli tam bir zeybek olmuştu.
Bu gürültü de ne?
Bu güzel.
Bu haber Macide’yi şaşırttı ve üzdü.
Bu haber kasabaya seferberlik havadisleri kadar çabuk yayıldı.
Bu haber, kışla meydanında serseri dolaşan Arnavutlar arasında bir yıldırım süratiyle yayılıvermişti.
Bu haberi duyduğu zaman Osman'ın benzi büsbütün sarardı.
Bu haddizatında çok gülünç hadisesinin muhakkak ki adamakıllı ciddi taraftarı vardı.
Bu hadiselerden sonra on gün kadar, hayatlarında hiçbir fevkaladelik olmadan, geçti.
Bu hafta sonu mu?
Bu haksızlık değil mi?
Bu haksızlık.
Bu hal Macide’yi büsbütün korkuttu.
Bu hal Macide’yi korkutmaya başlamıştı.
Bu hal bende bir kere daha olmuştu.
Bu hal beni büsbütün ona yaklaştırdı.
Bu hal beni müthiş bir yalnızlığa mahkûm etti.
Bu hal ertesi gün, daha ertesi gün de devam etti.
Bu hal çok kere başına geliyordu:
Bu hal, sonun yaklaştığına alametti.
Bu halde Niğde'ye, çoluğun çocuğun yanına nasıl varırım?
Bu halde baba evine de gidemem.
Bu halim yanımdakini daha çok eğlendirmişe benziyordu.
Bu halimin sergide bulunanların merakını uyandıracağı muhakkaktı.
Bu halimizle hepimiz acınmaya layıkız; ama kendi kendimize acımalıyız.
Bu halin vardı da ne girdin bu zanaata! diye laf yetiştirmekten geri kalmıyordu.
Bu haliyle küçük bir çocuk kadar şirin ve manalıydı.
Bu hallere nasıl düştüğümü mü merak ettiniz?
Bu hangisi?
Bu hanım benim için nedir?
Bu hanım benimle görüşmek istemiyormuş!
Bu hanım kızın Selmin'e benzer tarafı yoktu…
Bu hapishaneleri umumiyetle mücrim olmayan mahkûmlar doldurur.
Bu hareketim onu güldürdü.
Bu hareketlerinin mekanizmasını anlayamıyordum.
Bu harika bir fikir.
Bu harika bir şey.
Bu harika dostum.
Bu harika olacak!
Bu harika oldu.
Bu harika olur.
Bu harika olurdu.
Bu harika!
Bu harika.
Bu harikaydı.
Bu harikulade güzel rüya ne kadar çok devam ederse o kadar iyiydi.
Bu harikulade.
Bu hasta bayan, bir müddet evvel lohusalık sıralarında…
Bu hastalık bende akıl komamış, belli diye kendi kendine içerliyordu.
Bu hastalığın böbreklerdeki komplikasyonlarını biliyorsunuz.
Bu hastanenin her türlü hastalığının mütehassısı oydu.
Bu havada mı?
Bu havada sen gider misin?
Bu havada takip olmaz, dedi.
Bu havadisin onu pek sevindirmediğini gören Nihat:
Bu hayat değil.
Bu hayatı anlayamadım.
Bu hayatın bir manası olmak icap ederdi.
Bu hayvanın bile yaşamak hakkı var da benim niçin yok?
Bu her zaman olur.
Bu her şeyi açıklıyor.
Bu her şeyi değiştirir.
Bu herif de kim?
Bu herife pek çabuk inandığını düşündü ve biran, kafasına bir şey inmesini bekledi.
Bu herifler de kim?
Bu herif…
Bu herkes için geçerli.
Bu herkesin başına gelebilir.
Bu heyecan verici.
Bu hikaye burada biter!
Bu his ilk anlarda bana da garip geliyordu.
Bu his pek yerinde idi.
Bu his, ona şimdi yabancı bir şey gibi geliyordu.
Bu hisler şimdiye kadar asla hata etmemişlerdi.
Bu hissi bilirim.
Bu histen biraz korktu.
Bu histen kurtulmak için yaptığım bütün hamleler boşa çıktı.
Bu hiç adil değil.
Bu hiç aklıma gelmemişti.
Bu hiç de adil değil!
Bu hiç de iyi değil.
Bu hiç de komik değil.
Bu hiç de mantıklı değil.
Bu hiç hoş değildi.
Bu hiç hoşuma gitmiyor.
Bu hiç iyi değil.
Bu hiç komik değil!
Bu hiç mantıklı değil.
Bu hiç mantıklı gelmiyor.
Bu hiç normal değil.
Bu hiç uygun değil.
Bu hiçbir şeyi değiştirmez.
Bu hiçbir şeyi kanıtlamaz.
Bu hiç…
Bu hoşuma giderdi.
Bu hoşuma gitmedi.
Bu hoşuma gitti.
Bu hoşuna gitmeyecek.
Bu hoşuna gitti mi?
Bu hususta hiç kimseye bir şey söylememişti.
Bu hususta, sözde muhalefet de iktidarla birlikte aynı oyunu oynamaktan çekinmedi.
Bu hülyalar, hareketlerimle büyük bir tezat teşkil edecek kadar cesurca ve genişti.
Bu hız onu ancak yarıya kadar çıkarabildi.
Bu ihtilalin ilk adımı mukaddes hayatınıza kastetmekle başlayacaktır.
Bu ihtimal beni adamakıllı telaşa düşürdü.
Bu ihtimal onunla dans edebilmek ihtimali beni kendimden geçiriyordu.
Bu ihtimali düşününce ilk duyduğum his, büyük bir korku oldu.
Bu ihtiyaç gayet tabiî olduğu için o nispette de kuvvetlidir.
Bu iki milyon esir bu geceyi bekliyorlar değil mi?
Bu ikimizin arasında.
Bu ikincisinin babam olmasını ne kadar isterdim.
Bu ilginç işte.
Bu ilginç olacak.
Bu ilk atılış kendisinde pek tabii olarak bir helecan husule getiriyordu.
Bu ilk kez oluyor.
Bu ilk.
Bu imkansız!
Bu imkânsız.
Bu inanılmaz bir şey!
Bu inanılmaz!
Bu inanılmaz.
Bu insanlar da kim?
Bu insanlar kim?
Bu insanları tanıyor musun?
Bu insanların nesi var?
Bu intihar olur.
Bu intihar.
Bu isim kendisine şöyle verilmiş:
Bu ismi biliyorum.
Bu iyi bir başlangıç.
Bu iyi bir fikir değil.
Bu iyi bir fikir mi?
Bu iyi bir fikir.
Bu iyi bir haber.
Bu iyi bir plan.
Bu iyi bir şey değil.
Bu iyi bir şey mi?
Bu iyi bir şey.
Bu iyi birşey.
Bu iyi değil.
Bu iyi fikir.
Bu iyi geldi.
Bu iyi haber.
Bu iyi olamaz.
Bu iyi oldu.
Bu iyi olmaz.
Bu iyi olurdu.
Bu iyi, değil mi?
Bu iyi.
Bu iyiydi işte.
Bu iyiydi.
Bu iyiye işaret.
Bu içkiler, bu çeşit çeşit balık ve konserve kutuları bunu gösteriyordu.
Bu iğrenç bir şey.
Bu iğrenç.
Bu iş bana, içimden bir şey vermek gibi gelmiyordu.
Bu iş bitmedi.
Bu iş bitti!
Bu iş bu kadar.
Bu iş burada bitecek.
Bu iş burada bitmedi.
Bu iş burada bitmez.
Bu iş böyle yürür.
Bu iş de oldu demektir.
Bu iş hoşuma gitmedi.
Bu iş için hoşuna gideceğimi tahmin etmem!
Bu iş seni ilgilendirmez.
Bu iş yalnız ilmi bir tetkike benzemiyor.
Bu iş çok uzadı.
Bu işe bayılıyorum.
Bu işe karışma!
Bu işe yaramadı.
Bu işe yaramalı.
Bu işe yaramayacak.
Bu işe yaramaz.
Bu işe yarar mı?
Bu işe yarayabilir.
Bu işi bana bırak.
Bu işi bana yakıştıramadın değil mi? diye sordu.
Bu işi başarmadaki sırrın, resmin güzelliğinden ziyade çabuk bitirilmesine bağlı bulunduğunu üçü de biliyorlardı.
Bu işi ben hallederim.
Bu işi bitirelim.
Bu işi halledeceğim.
Bu işi halledeceğiz.
Bu işi kendi başlarına yapamayacaklarını bildikleri için koyunları da önlerine kattılar:
Bu işi çözeceğim.
Bu işi çözeceğiz.
Bu işimi görür.
Bu işin yalanı, dolanı yok…
Bu işini görür.
Bu işler böyle yürümez.
Bu işler de başına gelmezdi.
Bu işler o gün tamamlandı.
Bu işleri bilirim.
Bu işleri bilirsin.
Bu işlerle uğraşan makamlar, zaten yeni istidatlar aramakta idiler.
Bu işte beraberiz.
Bu işte bir iş var.
Bu işte bir terslik var.
Bu işten birkaç mahkumun daha haberi vardı.
Bu işten nefret ediyorum.
Bu kabil mahkumların çoğu, vakar ve haysiyetlerine burada da ziyadesiyle dikkat ederler.
Bu kadar ahmakça bir körlüğe başka türlü mana verilemezdi.
Bu kadar büyük bir saadetin böyle kolayca gelivermesi tabii değildi.
Bu kadar büyük işlere aklım ermez.
Bu kadar değil.
Bu kadar efendim.
Bu kadar emin olma.
Bu kadar erken mi?
Bu kadar görüşmüşlüğümüz var, bir rakımızı iç bari…
Bu kadar ince, bu kadar temiz…
Bu kadar kolay mı?
Bu kadar kolay.
Bu kadar komik olan ne?
Bu kadar komik olan nedir?
Bu kadar merasim bunu sormak için miydi?
Bu kadar müdafaasız bir çocuğa...
Bu kadar mı?
Bu kadar mıydı?
Bu kadar sene de oturdum zaten.
Bu kadar sene karşıbe-karşı esnaflık ettik.
Bu kadar ustası olduktan sonra hakkıdır alimallah…
Bu kadar uzun süren ne?
Bu kadar yazdım da ne oldu?
Bu kadar yeter!
Bu kadar yeter.
Bu kadar yeterli.
Bu kadar zaman arkadaşlık ettik, bana kendinize dair hiçbir şey söylemediniz…
Bu kadar çabuk değişmeye mi başlıyorum, dedi.
Bu kadar çabuk mu?
Bu kadar çabuk unutulacak şeyler mi gördün delikanlı?
Bu kadar üstüne düştüğü bu iş hakkında konuştuğumuz zaman: "Bilmezsin, kardeşim" diyordu.
Bu kadar üzülmeye sebep yok.
Bu kadar!
Bu kadar.
Bu kadarcık mı?
Bu kadardı.
Bu kadarmış.
Bu kadarı bana yeter.
Bu kadarı da az mı?
Bu kadarı da fazla.
Bu kadarı yeter mi?
Bu kadarı yeter!
Bu kadarı yeter, hadi köye dönelim!
Bu kadarı yeter.
Bu kadarı yeterdi.
Bu kadarı yeterli.
Bu kadarı çok fazla.
Bu kadarına cesaret edemedim.
Bu kadın da kim?
Bu kadın haddini bilmemiş, çok ileri gitmişti.
Bu kadın kapıya bir şey söylemek için gelmişti.
Bu kadın kim?
Bu kadına karşı zapt edilemez bir hırs duyuyordu…
Bu kadının Beyoğlu’nda adım başında rastlanan nazlılardan biri olduğu muhakkaktı.
Bu kadının kendisine macera, hiç olmazsa eğlence aradığını anlayamadın mı?
Bu kadın…
Bu kahkahayı da hatırladım.
Bu kalp, onun için düştü!
Bu kalın surlar onları hem yabancı gözlerden, hem de düşmandan korumak için yapılmış.
Bu kan mı?
Bu kanlar pencerenin kenarından başlıyor ve duvarda bir nehir gibi kıvrıntılar yaparak iniyordu.
Bu kapıyı aç!
Bu karanlık ve sıkıntılı manzara ne kadar güzeldi!
Bu karar ile sarıldığı martini ateş etmek istemişti.
Bu kararı verdikten sonra yavaş yavaş daha düşünceli hareket etmeye, etrafı da kollamaya başladım.
Bu karmakarışık hayat içinde Macide daha ziyade tesadüflerin şevkiyle büyümüş ve okumuştu.
Bu kasabada gelir geçer olarak oturduğum için doktoru tanımıyordum.
Bu kasabanın kaçak rakıları pek enfestir…
Bu kavgadan en karlı çıkan köpekler olmuştu.
Bu kavi bilekler kolay kolay onu kaçmaya bırakmazdı ki…
Bu kaçamak bakışlarda biraz da gurur bulunduğu Macide’nin gözünden kaçmadı.
Bu kaçınılmaz.
Bu kelimenin ağzımdan bir ıslık gibi çıktığını duydum.
Bu kelimeyi birkaç sene evvel okuduğu birkaç hikayede görmüş bellemişti.
Bu kesinlikle imkansız.
Bu kesinlikle o.
Bu kesinlikle…
Bu kez farklı.
Bu kez olmaz.
Bu kim biliyor musun?
Bu kim peki?
Bu kim?
Bu kimin için?
Bu kimin umurunda?
Bu kimin?
Bu kişisel bir şey değil.
Bu kişisel bir şey.
Bu kişisel.
Bu koku da ne böyle?
Bu koku da ne?
Bu koku ne?
Bu kolay değil.
Bu kolay oldu.
Bu kolay.
Bu komik değil!
Bu komik mi?
Bu komikti.
Bu konferans esnasında, bir yenilik olarak, projeksiyon da gösterilecekti.
Bu konuda bana güven.
Bu konuda endişelenmeyin.
Bu konuda haklısın.
Bu konuda hiçbir şey bilmiyorum.
Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Bu konuda ne düşünüyorsun?
Bu konuda ne hissediyorsun?
Bu konuda ne yapacaksın?
Bu konuda ne yapacaksınız?
Bu konuda yapabileceğim bir şey yok.
Bu konuda…
Bu konuyu kapatabilir miyiz?
Bu konuyu konuşmak istemiyorum.
Bu konuyu konuşmuştuk.
Bu konuyu ne kadar da az düşünüyorum…
Bu korkunç.
Bu korkunçtu.
Bu korkutucu.
Bu kötü bir fikir.
Bu kötü bir fikirdi.
Bu kötü bir şey mi?
Bu kötü haber.
Bu kötü işte.
Bu kötü oldu.
Bu kötü olmuş.
Bu kötü.
Bu köyde değil, Selçuk'ta bile ağacı olan kaç kişi var ki…
Bu küçük, temiz ve ümidimin üstünde güzel bir eldi.
Bu kılıkta İzmir'e nasıl girer, hemşerilerini nasıl arardı?
Bu kısa, kalın, yassı biriydi.
Bu kız arkadaşım bu kitapların kendisinde yaptığı ruhî tesirlerden yana yakıla şikâyet etmişti.
Bu kız aynı zamanda şehrin en iyi viyolonsel çalanıydı.
Bu kız için millet birbirini kırıyordu.
Bu kız kuyrukluyıldızlar gibiydi.
Bu kız mı?
Bu kız ya tamamen kaçık yahut haddinden fazla pişkindi.
Bu kız âdeta insan şekline girmiş bir âhenkten ibaretti.
Bu kızcağız sakattı adaşım, küçükken sağ kolunu değirmenin çarklarından birine kaptırmıştı.
Bu kızda anlaşılmayan bir şey vardı.
Bu kızı düşünmek bana tuhaf bir zevk vermeye başlamıştı.
Bu kızı gördün mü?
Bu kızı gördünüz mü?
Bu kızı tanıyor musun?
Bu kızıl saçlı, yeşil gözlü, güzel ve biraz da delişmen komik kendisini yanına aldı…
Bu kızın bakışından memnun oldum ve heyecanlandım, bu muhakkak.
Bu laf biraz zihnimi bulandırdı.
Bu lafa da kızmak lazım geldiğini hissetti.
Bu lafları bırak…
Bu lafların ortalığı düzeltmeye bir faydası olsa.
Bu laftan gönlüme de hiçbir kötülük gelmezdi, ne olacak, arkadaş hatırı için olduktan sonra…
Bu lafı rastgele söylemişti.
Bu lanet şey de ne?
Bu mahluk, anlaşılmak, sevilmek ve bahtiyar edilmek için yaratılmıştır.
Bu manasız heveslere oyuncak olmanın bir macera telakki edileceği yaş değildir.
Bu mantıklı değil.
Bu mantıklı mı?
Bu mantıksız.
Bu manzarayı gözlerinin önüne getirince ürperdi.
Bu mazeret değil.
Bu memleket bu aşağılık duygusundan ne zaman kurtulacak bilmem?
Bu memleketi kurtarmak için.
Bu memlekette yüzü gülen, bahtiyar insan yok mu?
Bu merak genç kızın içinde tatlı bir akis yapıyordu.
Bu meret de öyle yerlerden hoşlarınmış…
Bu mesele, genç kızlarımızın ve kadınlarımızın bugünkü dimağî vaziyeti meselesidir.
Bu meseleler hakkında en küçük bir imadan her ikimiz de kaçıyorduk.
Bu meslekte adam seçmek pek adet değildi ama, bunun da bir haddi vardı.
Bu mevsimde bir bahçe satmak bu kadar sürdürülür mü?
Bu mevsimde tarla işi olmadığı için, gelin getirmeye gidenler epey kalabalıktı.
Bu mevsimde, ziyaretçisi yok denecek kadar tenhadır…
Bu meyanda Konya'ya yazıldı.
Bu mide bulandırıcı.
Bu milyonluk şehrin birkaç ay içinde tükenivermesi bana adeta yeis veriyordu.
Bu mu yani?
Bu mu?
Bu mudur yani?
Bu mudur?
Bu muharririn Hüseyin beye karşı aldığı tavır da biraz acayipti.
Bu muhit, şehrin bu en güzide muhiti fikri hayat itibarıyla merhamete şayandı.
Bu muhteşem bir şey.
Bu muhteşem.
Bu muhteşemdi!
Bu muvaffakiyetsizlik canını sıkmıştı.
Bu muydu yani?
Bu muydu?
Bu mücadelede bize sen rehberlik edeceksin!
Bu mücadelede ikimiz de bütün zekamızı kullanıyorduk.
Bu müddet kısa veya pek uzun olabilirdi.
Bu müddet zarfında ayakta ve kararsız bekleyen kadın yavaşça eğildi.
Bu mühim zatın gözlerinde dekolman dedikleri mühim hastalığın bulunduğunu tespit ettiler.
Bu mükemmel bir fikir.
Bu mükemmel.
Bu mükemmeldi.
Bu mümkün değil.
Bu mümkün mü ki?
Bu mümkün mü?
Bu mümkün.
Bu münakaşayı burada bırakmış, fakat başka zamanlar gene ele almıştık.
Bu münakaşayı duyan cemiyet reisi de gelmişti.
Bu müteahhitlerle başa çıkamıyoruz efendim…
Bu müthiş bir şey.
Bu nasıl bi müşteri hizmeti telefonlara cevap verilmiyor
Bu nasıl bir duygu?
Bu nasıl hürriyet!
Bu nasıl ilgisizlik
Bu nasıl iş Dilek, seni anlayamıyorum…
Bu nasıl mümkün olabilir ki?
Bu nasıl mümkün olabilir?
Bu nasıl mümkün olur?
Bu nasıl olabildi?
Bu nasıl olabilir ki?
Bu nasıl olabilir?
Bu nasıl olacak?
Bu nasıl oldu?
Bu nasıl olur?
Bu nasıl?
Bu ne acele?
Bu ne anlama geliyor biliyor musun?
Bu ne anlama geliyor şimdi?
Bu ne anlama geliyor?
Bu ne be?
Bu ne biliyor musunuz?
Bu ne biçim bir soru?
Bu ne biçim şey canım?
Bu ne böyle be?
Bu ne böyle?
Bu ne cesaret!
Bu ne cüret!
Bu ne cüret?
Bu ne demek biliyor musun?
Bu ne demek biliyor musunuz?
Bu ne demek oluyor?
Bu ne demek şimdi?
Bu ne demek?
Bu ne hoş bir sürpriz.
Bu ne için?
Bu ne içindi?
Bu ne kadar zor olabilir ki?
Bu ne kadar?
Bu ne lan böyle?
Bu ne lan?
Bu ne o zaman?
Bu ne olacak?
Bu ne peki?
Bu ne sonu gelmez tarla, bağ, ev, zeytinlik ve beşibiryerdeydi!
Bu ne ya?
Bu ne yahu?
Bu ne yapıyor?
Bu ne zaman başladı?
Bu ne zaman bitecek?
Bu ne zaman geldi?
Bu ne zaman oldu?
Bu ne zamandı?
Bu ne şimdi?
Bu ne?
Bu neden oluyor?
Bu nedenle buradayım.
Bu nedenle…
Bu nedir böyle?
Bu nedir şimdi, benim halen aboneliğim neden iptal olmadı?
Bu nedir?
Bu nerede oldu?
Bu nereden çıktı şimdi?
Bu nereye gidiyor?
Bu neydi şimdi?
Bu neydi?
Bu neyi değiştirir ki?
Bu neyi değiştirir?
Bu neyi kanıtlar?
Bu niçin böyle?
Bu noktalardan gökyüzüne doğru adeta aydınlık bir sis yükseliyordu.
Bu normal değil.
Bu numaraya gönderebilirsiniz efendim
Bu numarayı ara.
Bu numarayı nasıl buldun?
Bu numarayı nereden buldun?
Bu nükteme gülmedi; cevap da vermedi; yalnız "Söyle" der gibi başını salladı.
Bu o değil.
Bu o işte.
Bu o kadar basit değil.
Bu o kadar büyük bir şey miydi?
Bu o kadar da kötü değil.
Bu o kadar mühim bir felaket mi?
Bu o mu?
Bu o muydu?
Bu o olabilir.
Bu o olamaz.
Bu o olmalı.
Bu o!
Bu o.
Bu odada.
Bu odanın eşiğine bilmem şimdiye kadar senden daha temiz biri ayak bastı mı?
Bu olabilir.
Bu olamaz.
Bu olağanüstü!
Bu oldu.
Bu olmadıktan sonra, aile sahibi olmanın hakiki ismi, "birtakım yabancılar beslemek" ti.
Bu olmayacak.
Bu olsun.
Bu olur.
Bu oluyor olamaz!
Bu oluyor.
Bu ona bağlı.
Bu ona fenalık değil ki, doğrudan doğruya iyilik…
Bu onlar.
Bu onların sorunu.
Bu onun için çok önemli.
Bu onun işi.
Bu onun kalbinde bir ukde idi.
Bu onun kararı.
Bu onun suçu değil.
Bu onun suçu.
Bu onun tarzı değil.
Bu onun.
Bu onunla benim aramda.
Bu onuru neye borçluyum?
Bu oydu.
Bu oyunu seviyorum.
Bu oğlandan gayrı sana hayır gelmeyeceğini anladın.
Bu panayırın en büyük hünerleri içerde.
Bu para ile İstanbul'da yarana pansuman bile yapmazlar.
Bu parayı barlarda falan yer, yol parası için de birisini öldürürdüm.
Bu pastane iki kısımdı.
Bu patlayan silah, bizzat Çakıcı Efe'nin kendi arkadaşına ateş ettiği silahtı.
Bu portrede ne vardı?..
Bu profesör iyi gözcüdür. Almanya'dan tanırım. Alim adamdır. Ama nazariyatçıdır.
Bu rahatlatıcı.
Bu rapor bir kamu malıdır.
Bu raporun içeriği yalnızca hazırlayanlarına aittir ve Avrupa Birliği’nin görüşlerini yansıtmamaktadır.
Bu resmi pek mi merak ettiniz?
Bu rezalet.
Bu riski göze alamayız.
Bu rüzgar Takkeli Dağ'dan geliyor.
Bu rüzgar adama dokunmaz…
Bu rıhtımda dört beş tanesi sıra sıra dizilmiş olan barlardan birinin önündeyiz.
Bu saatte benim kapımın önünde beklemesinde herhalde bir maksadı olacaktı.
Bu saatte burada ne işin var?
Bu saatte mi?
Bu sabah uyandın, bir silah aldın.
Bu sabah.
Bu sadece bir rüya.
Bu sadece...
Bu sahnenin onu muazzep ettiği belliydi.
Bu sahnenin onu yorduğu muhakkaktı.
Bu sahte.
Bu sana bağlı.
Bu sana bir şey ifade ediyor mu?
Bu sana ders olsun.
Bu sana kalmış.
Bu sana uyar mı?
Bu sana.
Bu sanki…
Bu sapa kazanın kralı demek değil miydi o?
Bu sarayda insan emniyetten başka her şey bulabilir…
Bu sarı duvarlar, bu yıllanmış eşya seni bir daha unutamazlar.
Bu satırları yazdığım sırada aradan yirmi dört saatten biraz fazla bir zaman geçmiş bulunuyor.
Bu saçmalık!
Bu saçmalık.
Bu sağlıklı değil.
Bu sebepten Saray bu işi de başka türlü halletmeye karar vermişti.
Bu sefer Rahmi kızdı.
Bu sefer Raif efendinin hastalığı biraz uzunca sürdü.
Bu sefer Yahudi profesör de aralarındaydı.
Bu sefer anlamıştım.
Bu sefer ağır ağır ve düşüncelere dalarak gidiyordum.
Bu sefer bakışlarında benim merakımı, hayretimi iyice anlayan bir gülümseme görür gibi oldum.
Bu sefer ben de doğruldum.
Bu sefer ben onun koluna girmiştim.
Bu sefer benim ellerimi kendi avuçlarının içine alarak.
Bu sefer birtakım garip delikanlıları da beraber getiriyordu.
Bu sefer bu ishal yakasını bir türlü bırakmamıştı.
Bu sefer buraya gelmek kararını ani olarak vermişti.
Bu sefer ciddiyim.
Bu sefer darılırım!
Bu sefer de baktı.
Bu sefer de başka türlü hareket etmek için hiçbir sebep olmadığını düşündü.
Bu sefer de emperyalistle totaliter aynı kazana atılıyor.
Bu sefer de İsmail yok gibi ama, bakalım!
Bu sefer değil.
Bu sefer farklı olacak.
Bu sefer farklı.
Bu sefer fazla uzadı!
Bu sefer genç kadın gözlerini yere çevirmiş, hafif, titrek bir sesle:
Bu sefer genç kız onun yanına sokuldu, koluna girdi:
Bu sefer gördüğü şeyler onu hayretten hayrete düşürüyordu.
Bu sefer ince burunlu, beyaz tüylü bir köpeğin ipini tutmuştu.
Bu sefer iş ciddi.
Bu sefer kalkamaz.
Bu sefer ne oldu?
Bu sefer nereye gittiğimi gayet iyi biliyordum.
Bu sefer o öne düşerek şimdi daha yakına gelen deliğe doğru ilerlemeye başladı.
Bu sefer olmaz.
Bu sefer oğlu onu itmeye başladı.
Bu sefer sahiden şaşırdı:
Bu sefer sahiden…
Bu sefer sakin ve müsterihtiler.
Bu sefer sancıdan da bahsediyor!
Bu sefer sağlam kavilleştik, gayrı kavuşacağız! demiş.
Bu sefer süratli adımlarla evin yolunu tuttum.
Bu sefer tahsildarlar candarmayla beraber geldiler.
Bu sefer tekaüt olduğu zaman saçları adamakıllı beyazlanmıştı.
Bu sefer yanılmama imkân yoktu.
Bu sefer yine birbirimize baktık, fakat bir şey anlamadan değil, lüzumundan fazla şeyler anlayarak…
Bu sefer yok.
Bu sefer yüzünde yepyeni bir ifadenin peyda olduğunu görünce şaşırdım.
Bu sefer şakaya gelir tarafı yok.
Bu sefer, yılbaşı gecesini takip eden günler gibi de değildim.
Bu sefer…
Bu sekiz yüz evli küçük kasabada, şimdi belki elli aile bile oturmuyordu.
Bu sen değilsin.
Bu sen misin?
Bu sen olamazsın.
Bu seni hiç ilgilendirmez!
Bu seni ilgilendirmez.
Bu seni korkutuyor mu?
Bu seni neden ilgilendiriyor?
Bu seni rahatsız ediyor mu?
Bu seni rahatsız etmiyor mu?
Bu seni şaşırttı mı?
Bu senin ailen.
Bu senin araban mı?
Bu senin düşüncen.
Bu senin eserin…
Bu senin fikrin miydi?
Bu senin fikrin.
Bu senin hatan değil.
Bu senin hatan değildi.
Bu senin hatan.
Bu senin için.
Bu senin kaderin.
Bu senin kararın değil.
Bu senin kızın mı?
Bu senin mi?
Bu senin payın.
Bu senin problemin.
Bu senin seçimin.
Bu senin son şansın.
Bu senin sorunun.
Bu senin suçun değil.
Bu senin tek şansın.
Bu senin ödevin mi?
Bu senin, değil mi?
Bu senin.
Bu seninle ilgili.
Bu sensin.
Bu sersemler bunun farkında değil.
Bu ses de ne?
Bu ses de neydi?
Bu ses için ismi Gramofon Avrat olmuştu.
Bu ses ne?
Bu sesi duyanlar evlerinden fırladılar.
Bu sesi nereden tanıdığımı hatırlıyordum.
Bu sesin emniyet vericiliğinin bir tanışıklıktan geldiğini zannetti.
Bu sesler onu bir an için açar gibi oldular.
Bu sevimli silahını bir daha doya doya seyretti ve sonra silahına hitap ile:
Bu sinir bozucu.
Bu siyah ve dalgın gözlerde ara sıra anlayamadığım bir şey parlıyor ve beni şaşırtıyordu.
Bu siyahlı muharibi bulutların ve fırtınanın gönderdiğini, ona hücum edilemeyeceğini zannediyorlardı.
Bu siz misiniz?
Bu size.
Bu sizi ilgilendirmez.
Bu sizin.
Bu sokaklarda Macide’yi garip bir korku sardı.
Bu sokakta bir müşteriz varHızınız ücretiniz.
Bu son değil.
Bu son ihtimal tereddüdünü kırdı.
Bu son kelime Ömer’in üzerinde bir kamçı tesiri yaptı.
Bu son olacak.
Bu son vaka Rahmi'yi fena halde sarstı, muvazenesi bozuldu.
Bu son şansımız.
Bu son şansın.
Bu son şansınız.
Bu son.
Bu sondu.
Bu sonuncusu mu?
Bu sonuncusuydu.
Bu sonuncuydu.
Bu sorun değil.
Bu sorun olmaz.
Bu soğukta, sonra kız…
Bu sual, aynı zamanda benim kafamda da canlandı.
Bu sualime cevap vermemek için çırpındığı anlaşılıyordu.
Bu sualinde biraz hayret, fakat birazcık da memnuniyet vardı.
Bu sualine Ömer’den evvel İsmet Şerif şu cevabı verdi:
Bu suallerle şoförü alakalandırarak uykusunu açmak istiyordum.
Bu suç mu?
Bu söylediğiniz bir an meselesidir dedim.
Bu söylesin
Bu söz konusu bile olamaz.
Bu söz Çerkeslere biraz cesaret verebilmişti.
Bu söz üzerine kapıdan içeri şişman ve kıpkırmızı bir kadın başı uzanarak…
Bu söz, hiç kimse tarafından ve hiçbir zaman bu kadar yerinde kullanılamazdı.
Bu sözle genç kız hayatında, ilk defa bir sevinç hissetmiş.
Bu sözler üzerine arkadaşının yüzü birdenbire değişti.
Bu sözlerden sonra yüzünü göstermekten utanır gibi başını Ömer’in omzuna sakladı.
Bu sözleri bana nasıl söylüyorsun?
Bu sözleri söyleyerek genç kıza doğru yürüdü.
Bu sözlerin ağzımdan küfür gibi çıktığını fark ettim, adamcağızı kırmış olmayayım, diye yüzüne baktım.
Bu sözlerin ona tesir etmemesinin, fikrini değiştirmemesinin imkanı yoktu.
Bu sözlerin, ağır bir hastaya söylenecek şeyler olmadığını hatırlayarak sustum.
Bu sözlerle beraber kadının zayıf kolunu daha çok sıktı.
Bu sözü adeta tehdit eder gibi söylemişti.
Bu sözümden alınabilirdi.
Bu sözümü fark etmemiş göründü.
Bu sürpriz oldu.
Bu süslü martine bütün canıyla sarıldı.
Bu sırada Anzavur meydana çıktı.
Bu sırada Bedri Ömer’e doğru sokuldu:
Bu sırada Bedri, Ömer’in suallerinden kurtularak Macide’ye döndü:
Bu sırada Emine göründü.
Bu sırada Kemal de gelmez mi?
Bu sırada Köprü’ye gelmişlerdi.
Bu sırada Macide düşünüyordu:
Bu sırada Macide’nin notalarından biri yere düştü.
Bu sırada Mihriye hanım içeri girdi.
Bu sırada Yakup Hoca, gardiyan Ali Faik'le konuşuyor, onu sorguya çekiyordu.
Bu sırada avucumun içinde sıcak bir yaşlık hissettim.
Bu sırada başucumdaki çuvallardan şoför muavininin tamamlayıcı izahatı geldi: "Yolda rastladık…"
Bu sırada beklenmeyen bir hadise oldu.
Bu sırada benim yakıp uzattığım kibritle ağarasım ateşledi ve ağır ağır, derin derin çekti.
Bu sırada büyük yazar:
Bu sırada cemiyetin altı kişilik orkestrası ortaya çıktı.
Bu sırada doktor muslukta ellerini yıkıyor, ispirto ile ovuşturuyor, beyaz bir havluya kuruluyordu.
Bu sırada dışardan derin derin davulların sesi, sarhoşların narası duyuluyordu.
Bu sırada gazinocu geldi.
Bu sırada genç kadının gözleri kocasınınkilerle karşılaştı.
Bu sırada gözleri karşılaştı.
Bu sırada gözlerinde hiç saklayamadığı bir korku vardır:
Bu sırada gözüm misafir odasının aralık kapısından içeri ilişti.
Bu sırada gözüm, gazinonun dönen kapısının buğulu camları arasından dışarıya ilişti.
Bu sırada hapishanenin önüne gelmiş bulunuyorlardı.
Bu sırada hizmetçi kız içeri girdi.
Bu sırada iki arabalı bir tramvay, tam önüne gelip durdu.
Bu sırada içerdekiler kapıyı açtılar.
Bu sırada içeri giren hademe İsmail'e köylü Satılmış: "Şu torbayı çözüver!"
Bu sırada işittiğiniz silah patladı.
Bu sırada kapının aralığından koridorun bir parçası göründü.
Bu sırada karşıma çıkan bir berber dükkanı, istemeden elimi yanaklarımda dolaştırdı.
Bu sırada kendi kendime: "Bende sahiden akıl yok…" diyordum.
Bu sırada kocakarı yaklaşmıştı.
Bu sırada köprüye çıkmışlardı.
Bu sırada merdivende Ömer’in ayak sesleri duyuldu.
Bu sırada muharrir İsmet Şerif yerinden kalkarak o masalardan birine doğru gitti.
Bu sırada sofada derin bir sükût hüküm sürüyordu.
Bu sırada takımlarını çıkarıp söylene söylene motoru sökmeye başlayan şoför patladı:
Bu sırada tekrar içeri giren Almanca mütercimi, yerine geçerek başını önüne eğdi.
Bu sırada tekrar önüne kapanmış bulunan şoföre: "Al paranı!" dedim.
Bu sırada yandaki odadan Raif efendinin sesi işitildi.
Bu sırada yanında birinin belirdiğini hissetti.
Bu sırada yastığın üzerinde yan yana duran başları neredeyse birbirine dokunacaktı.
Bu sırada yattığım otelin altındaki kahvenin gramofonu da uykuya devam yolundaki son irademi kırdı.
Bu sırada zaten şafak atmak üzere bulunuyordu.
Bu sırada Ömer diğer arkadaşlarıyla beraber konağın camekânlı kapısında göründü.
Bu sırada Ömer koltuklardan birisine oturmuş, yorgun bir halde düşüncelere dalmıştı.
Bu sırada Ömer’in elini sıkan kız şöyle dedi:
Bu sırada çakan bir şimşek karşısındakilerin kim olduklarını tamamiyle göstermişti.
Bu sırada çoban yaklaşmış ve köpekler yerlerine dönüp sürüyü gözlerinin himayesine almıştı.
Bu sırada ölü dışarıda, kahvenin bahçesindeki peykede bir hasırın üstünde yatıyordu.
Bu sırada ön taraflarda oturanlardan birkaçı başka bir zavallı bulup yakasına sarılmışlardı.
Bu sırada, epeyden beri yanımızda durup bizimle saz dinleyen şoför: "Beyler, otomobil hazır!" dedi.
Bu sırada, herkesin yerinden kalkıp salona geçişinden müsamerenin başlamak üzere olduğunu anladılar.
Bu sırada, onları tekrar ve otuz adım kadar ileride gördü.
Bu sırada, oturduğum otelin önüne geldiğimi gördüm.
Bu sıralarda Bedri onları sık sık ziyarete başlamıştı.
Bu sıralardan birinde, üzerine oturulmaktan buruşmuş bir gazete ve birkaç firkete vardı.
Bu tablo hakkında orada tafsilat bulacağımı umuyordum.
Bu tabloda hiç konuşma yoktur yalnız müzik vardır.
Bu takdirde birkaç sene, hatta on on iki sene geriye gitmek lazım.
Bu tam bir çılgınlık.
Bu tam olarak doğru değil.
Bu tamam.
Bu taraf.
Bu tarafa dön.
Bu tarafa gelin!
Bu tarafa geliyor.
Bu tarafa geliyorlar.
Bu tarafa gidelim.
Bu tarafa!
Bu tarafa.
Bu tarafta!
Bu taraftan beyler.
Bu taraftan efendim.
Bu taraftan gelin.
Bu taraftan gideceğiz.
Bu taraftan gidelim.
Bu taraftan lütfen.
Bu taraftan mı?
Bu taraftan!
Bu taraftan.
Bu taraklarda hiç bezi olmayan arkadaşımın birdenbire hovardalığa kalkmış olmasına ihtimal verilemezdi.
Bu tartışılır.
Bu tatlı, fakat devamsız rüyadan artık uyanmak ister gibi bir hali vardı.
Bu tebessümlerinde, şu anda duydukları nihayetsiz saadet hissinden başka hiçbir şey yoktu.
Bu tehlikeli değil mi?
Bu tehlikeli olabilir.
Bu tek yol.
Bu tek şansımız.
Bu tesadüf olamaz.
Bu tesadüftü…
Bu toplantılarda tombala oynanıyor, dedikodu yapılıyor, bazan da ufak poker partileri çevriliyordu.
Bu tuhaf değil mi?
Bu tuhaf işte.
Bu tuhaf.
Bu tür tabirler ona belki doğru, fakat çok şiddetli görünüyordu.
Bu tür şeyler.
Bu utanç verici!
Bu uzun bir hikaye.
Bu vaka bir iki gün zarfında her tarafa yayılmıştı.
Bu vakadan iki gün sonra madama çamaşırcı kadının geleceğini söyledim.
Bu vakadan sonra hepsini tamir ettirdiler.
Bu vakadan sonra kendisini belki bir ay görmedim.
Bu vakayı sizden başka bilen yok.
Bu vakitten sonra tramvay bulamayız…
Bu vakitte…
Bu var.
Bu vatan hainlerinin arasına herhalde merak saikasıyla sokulmuş olacaksınız.
Bu vatan yüz milyonu besler, doğru!
Bu vatanperverlerle ilk çatışmamız da böyle bir vesile ile oldu.
Bu vaziyet epeyce devam etti.
Bu vaziyet karşısında o ne yapabilirdi?
Bu vaziyette sana mektup yazabilir miydim?
Bu yalan!
Bu yanlış mı?
Bu yanlış.
Bu yanlıştı.
Bu yaptığınızın korkaklık olduğunu düşünmez misiniz?
Bu yapılamaz.
Bu yasa dışı.
Bu yasak pek ağırdı.
Bu yasak.
Bu yasal mı?
Bu yasal.
Bu yasalara aykırı.
Bu yaz büyük günah işledik…
Bu yaş topraklar üzerinde aynı iz aynı ayak bulunuyordu.
Bu yaşta cıgara mı içiyorsun?
Bu yegane tesellidir.
Bu yeni mi?
Bu yeni misafiri de doyurmak kendisine düşecekti.
Bu yeni.
Bu yeter mi?
Bu yeterli değil mi?
Bu yeterli değil.
Bu yeterli olmalı.
Bu yeterli olur.
Bu yeterli.
Bu yetmez mi?
Bu yetmiş beş kişi gözlerini benim saraydaki odama dikecek ve bekleyecekler…
Bu yol bir parça benim eserim demektir…
Bu yol herkesten evvel onların demektir.
Bu yolculuğun, hatta bunu takip eden birçok senelerin yazılacak bir hususiyetleri yok.
Bu yolda sık sık kaza olur mu?
Bu yolda sırça köşk yükseldikçe yükselmiş, kat üstüne kat binmiş.
Bu yoldan.
Bu yüke katlanmak için bir sebep bulamıyordum.
Bu yüzden buradasın.
Bu yüzden buradayım.
Bu yüzden buradayız.
Bu yüzden buraya geldim.
Bu yüzden de…
Bu yüzden geldik.
Bu yüzden hayatının yolunu değiştirecek kadar heyecana düşmeyi nefsine karşı bir haksızlık saydı.
Bu yüzden mi buradasın?
Bu yüzden pintiliği dillere destan edilmiş, hırsızlığı bile söylenmişti.
Bu yüzden sana geldim.
Bu yüzden, köylü, efendi, esnaf, bütün seyirciler hep birden kendisine tutuldular.
Bu yüzden...
Bu yıllar önceydi.
Bu zavallıların, melun bir padişahın arzuyu hevesine kurban gideceklerini kim tahmin edebilirdi?
Bu zayıf anlarının kız tarafından hissedildiğini görmekle de asla bedbaht değildi.
Bu zekice.
Bu zevki neye borçluyum?
Bu zor bir iş.
Bu zor olacak.
Bu zor olmalı.
Bu Ömer ne biçim bir çocuktu?
Bu çadırlardan her birine on tane Çin sarayını feda ederdim.
Bu çalışma akşam geç vakte kadar sürüyor, sonra kenardaki çadırlara çekilip yatıyorlar.
Bu çare ise, komünist tehlikesi masalıdır.
Bu çağlayandan bahseden bir şiirin ilk satırları hep dudaklarımda idi…
Bu çeşmenin suyu yoktur, boşuna oğlanı indirme… Sonra bana döndü: "Haydi, Sivas göründü."
Bu çocuk bir zamanlar babasının yanından kaçıp şoför muavinliği yapmıştı.
Bu çocuk da kim?
Bu çocuk hep aynı şeydi.
Bu çocuk mu?
Bu çocuk onun değil mi?
Bu çocuk sesi, bu kalınlaşmamış, bu yalvaran çocuk sesi…
Bu çocukla tek başınıza meşgul olmanız lazım…
Bu çocuğu fena yaralamıştım.
Bu çocuğu sevdim.
Bu çocuğu tanıyor musun?
Bu çocuğu yetiştirebiliriz!
Bu çocuğun tahammül edilemeyecek hiçbir fenalığı olamaz.
Bu çok akıllıca.
Bu çok ani oldu.
Bu çok anlamsız.
Bu çok aptalca.
Bu çok açık.
Bu çok ağır.
Bu çok aşağılayıcı.
Bu çok basit.
Bu çok berbat.
Bu çok boktan.
Bu çok büyük.
Bu çok can sıkıcı.
Bu çok eğlenceli olacak.
Bu çok farklı.
Bu çok garip.
Bu çok garipti.
Bu çok gizli.
Bu çok gülünç.
Bu çok güzel bir isim.
Bu çok güzel.
Bu çok harika!
Bu çok heyecan verici.
Bu çok heyecanlı.
Bu çok hoş.
Bu çok hoştu.
Bu çok hoşuma gitti.
Bu çok ilginç.
Bu çok iyi bir haber.
Bu çok iyi oldu.
Bu çok iyi olur.
Bu çok iyi.
Bu çok iyiydi.
Bu çok kaba.
Bu çok kabaydı.
Bu çok karmaşık.
Bu çok karışık.
Bu çok kolay olurdu.
Bu çok kolaydı.
Bu çok komik.
Bu çok korkunç birşey.
Bu çok korkunç.
Bu çok korkutucu.
Bu çok kötü bir fikir.
Bu çok kötü.
Bu çok kötüydü.
Bu çok küçük düşürücü.
Bu çok küçük.
Bu çok mantıksız.
Bu çok normal.
Bu çok para.
Bu çok rahatlatıcı.
Bu çok rahatsız edici.
Bu çok salakça.
Bu çok saçma!
Bu çok saçma.
Bu çok sinir bozucu.
Bu çok sıkıcı.
Bu çok tehlikeli.
Bu çok tuhaf.
Bu çok uzun bir süre.
Bu çok uzun.
Bu çok yakındı.
Bu çok yanlış.
Bu çok yardımcı oldu.
Bu çok zekice.
Bu çok zor.
Bu çok çirkin.
Bu çok önemli.
Bu çok özel.
Bu çok ürkütücü.
Bu çok üzücü.
Bu çok şaşırtıcı.
Bu çok şeker.
Bu çok...
Bu çılgınca.
Bu çılgınlık.
Bu öldürücü sükûneti yine genç zeybeğin sözü bozdu:
Bu ölü toprakların üstünde hiçbir şey ölmek ve öldürmek kadar kolay değildir.
Bu ölüm kalım meselesi.
Bu önemli bir şey.
Bu önemli mi?
Bu önemli.
Bu öyle bir işti ki, en sağlam adamı birkaç senede tamamlardı.
Bu özel.
Bu öğleden sonra.
Bu ülkeyi seviyorum.
Bu şaka mı?
Bu şarkıya bayılırım.
Bu şarkıyı biliyor musun?
Bu şarkıyı severim.
Bu şarkı…
Bu şaşkınlığımı nasıl tefsir edeceğini tahmin ettiğim için bütün bütün kızıyordum.
Bu şehir, bu şehrin insanları sahiden canımı sıkmaya başladı.
Bu şehre geldiğim zaman işte vaziyetim bu merkezde idi.
Bu şehri seviyorum.
Bu şekilde devam edemem.
Bu şekilde devam edemeyiz.
Bu şekilde değil.
Bu şekilde olmaz.
Bu şekilde sevdiklerim hayatla üç dört kişiden ibarettir.
Bu şekilde yazabilirsiniz efendim
Bu şey açık mı?
Bu şey gibi…
Bu şey nasıl çalışıyor?
Bu şey ne?
Bu şey nedir?
Bu şey çalışıyor mu?
Bu şeyi kafamda yalnız başıma saklayamayacağım.
Bu şey…
Bu şüphelerin asılsız çıkarsa…
Bu şüpheyi derhal kafamdan kovdum.
Bu!
Bu, "Dekolman Ameliyatında Bir İki Yenilik" adlı bir makale idi.
Bu, Hanife hanım.
Bu, ben olabilirim.
Bu, daha ziyade yüz sinirlerinin acayip bir gerilmesine benzeyen bir gülüştü.
Bu, devletin selameti meselesidir.
Bu, gemi süvarisi idi.
Bu, hastaya ömrünün sonuna geldiğini belli etmek olacaktı.
Bu, hayvanlıktan da aşağı bir şey…
Bu, herhalde çocuk namuslarına saldıran haydut bir efendi olmaktan iyidir.
Bu, köye eski günlerinin bir yadigarıydı.
Bu, memnuniyetten ziyade kendini küçümseyen bir gülüştü.
Bu, mülkiyeden yeni çıkmış, İşkodralı bir gençtir…
Bu, ne bir dilenciye, ne de bir serseriye benziyordu.
Bu, on beş yaşında, hatta daha küçük bir kız çehresiydi.
Bu, ona hiç de sıkıcı gelmiyordu.
Bu, ona nefsine olan itimadının bir ifadesi gibi geliyordu.
Bu, onun homurtusunu ve başlamış olduğu fena bir kelimeyi yarım bıraktırdı.
Bu, onun sarayda olmasına mani değildir.
Bu, sabahleyin aldığım ve bir kahvede oturup okurken sergi hakkındaki makaleyi gördüğüm gazeteydi.
Bu, tanınmış şairlerden birinin "Şeytan" adlı bir şiiri idi.
Bu, yarı kalmış bir firar hikayesiydi.
Bu, zavallı ölünün.
Bu, öyle hummalı, hıçkırıklı, buhranlı bir ağlayış değildi.
Bu, şey…
Bu.
Bu..
Bu...
Bu?
Budala bak!
Budala!
Budalalar beni haddinden fazla şımartmışlardı.
Budalalık…
Budalanın yağı çok olursa sakalına sürer.
Budur be!
Budur.
Bugun hocam
Bugün Noel.
Bugün ayın kaçı?
Bugün bana ise yarın sana.
Bugün başından geçenlerin üzerinde düşünemeyeceğini, sakin hükümler veremeyeceğini anladı.
Bugün benim doğum günüm.
Bugün beraber gezmeyi teklif ettim…
Bugün bildiğimiz hayvanların çoğu o zamanlar daha ortada yoktu.
Bugün bir kuş gördüm.
Bugün bir resim yapmaya karar vermişti, bir şeyler bulmalıydı.
Bugün biraz iyiyim!
Bugün bize gündelik ekmeğimizi ver.
Bugün bu üçüncü vardiyası idi.
Bugün burda, yarın orda amelelik yapıyordu.
Bugün canım insan yüzü görmek istemiyor; geniş, uçsuz bucaksız bir şeye…
Bugün cumartesi, çocuklar evde beklerler… Ta Aksaray'a gideceğim…
Bugün cumartesi.
Bugün de Konya'ya, kendisi gibi Amerika'da okumuş bir mühendis arkadaşını ziyarete gidiyordu.
Bugün değil.
Bugün doğum günün.
Bugün elini veren yarın götünü verir.
Bugün evlendim.
Bugün geldi.
Bugün getirip bıraktığınız koyunların bile hepsini yemedik, boğazımızdan kestik, bir kısmını size geri vereceğiz.
Bugün gitmesen olmaz mı?
Bugün günlerden ne?
Bugün hakikati anlıyorum; fakat nefesimi ebedi bir yalnızlığa mahkûm etmeye mecburum.
Bugün halinde yapma bir ağırlık vardı.
Bugün harikaydın.
Bugün iki defa fenalık geldi.
Bugün iyi iş çıkardın.
Bugün iyice!
Bugün izinliyim.
Bugün mektebe gitmediği halde yorgun, yerinden kımıldayamayacak kadar yorgundu.
Bugün mü?
Bugün müydü?
Bugün nasıl hissediyorsun?
Bugün nasılsın?
Bugün nasılsınız?
Bugün ne oldu?
Bugün ne var?
Bugün ne yapacaksın?
Bugün ne yapmak istersin?
Bugün ne yaptın?
Bugün nereleri gezdiniz?
Bugün olan biten şeyler?
Bugün olmaz.
Bugün olmazsa yarın kurtaracaktır.
Bugün onun doğum günü.
Bugün pazar.
Bugün pazartesi.
Bugün resmi tatil.
Bugün salı.
Bugün senin doğum günün.
Bugün senin günün.
Bugün sizin gününüz değil, ne diye kaldınız?
Bugün tababetin esası kimyadır.
Bugün yanımdan ayrılmanı istemiyorum.
Bugün yeni güveyi rahat bırakmak lazım!
Bugün yok.
Bugün öldürttüğü babamın intikamını alacağım.
Bugün ömrümün en mesut günü idi.
Bugün özel bir gün.
Bugün öğleye doğru bir daha gözlerini açar gibi oldu.
Bugün üç beş kere öksürdü.
Bugün, kış armudunu satan köylü de ortada yoktu.
Bugün.
Bugünden yarına geçinmek, gittikleri yerlerin birinden yüz bulsalar, beşinden kovulmak canlarına tak demiş.
Bugüne kadar.
Bugünkü hadiselerden sonra kafasının doğru dürüst işleyecek hali yoktu.
Bugünkü halin devamından başka bir şey istemiyordu.
Bugünkü işini yarına bırakma.
Bugünkü tavuk yarınki kazdan iyidir.
Bugünlerde bize uğra, uzun meseledir, sana anlatırım.
Bugünlerde dertli işte!
Bugünlerde lodos beklenir!
Bugünlerde onu hep uzaklardan gözetledim.
Bugünlerde İstanbul seni sardı galiba…
Bugünlük bu kadar yeter.
Bugünlük bu kadar.
Bugünü yaşama hakkı, en az temel insan hakları kadar önemlidir ve doğuştan gelir.
Bugünün küçükleri yarının büyükleri.
Bul onları.
Bul onu.
Bul.
Bulabildin mi?
Bulabildiniz mi?
Bulabilir misin?
Bulabilirim.
Bulacağım.
Bulacağız.
Bulamadık.
Bulamazsın.
Bulanık su, balıkçının yarı kazancıdır.
Bulaşıcı mı?
Buldu.
Bulduk mu?
Bulduk onu!
Bulduk.
Buldum bile.
Buldum bilemedim, bildim bulamadım.
Buldum seni.
Buldum!
Buldum, buldum.
Buldum.
Buldun mu onu?
Buldun mu?
Buldun.
Buldunuz mu?
Buldunuz.
Bulmadım.
Bulmaya çalışıyorum.
Bulmaya çalışıyoruz.
Bulmuşsun.
Bulun onu!
Bulun onu.
Bulundukları köşenin biraz ötesinde parlak vitrini!
Bulundukları yere ebediyen mıhlanmış gibi durmuyorlar mı?
Bulunduğum kasabanın hemen arkasındaki ormanlık bir dağa çıktım.
Bulunduğum yerden kımıldayamıyordum.
Bulunduğum yerin neresi olduğunu hatırladım.
Bulunduğumuz yer bir köşebaşıydı ve sağımızda loş ve kimsesiz bir sokak uzanıyordu.
Bulunduğumuz yer, denizden bin beş yüz metre kadar yüksekte idi.
Bulursun.
Bulurum.
Buluşabilir miyiz?
Buluşalım.
Buluşma mı?
Buluştuğumuz zaman, ayrı kalmış arkadaş çocuklar gibi seviniyor, el ele tutuşarak yürüyorduk.
Bum!
Buna alışacaksın.
Buna alışsan iyi olur.
Buna alıştım.
Buna alışığım.
Buna bakmalıyım.
Buna bayılacak.
Buna bayılacaksınız.
Buna bayıldım.
Buna bayılırım.
Buna ben karar veririm.
Buna bir bak.
Buna bir göz atınca hayretimden donakaldım.
Buna bir son vermeliyim.
Buna bir son vermeliyiz.
Buna cesaret edemezsin.
Buna cevap verme.
Buna cevap vermeliyim.
Buna da katlanıyordum.
Buna daha fazla dayanamayacağım.
Buna daha fazla katlanamayacağım.
Buna dayanamayacağımı biliyordum.
Buna dayanamıyorum.
Buna değdi mi?
Buna değecek.
Buna değerdi.
Buna değmez.
Buna emin misin?
Buna eminim.
Buna gerek kalmayacak.
Buna gerek olmayacak.
Buna gerek yok.
Buna gönlünüz razı olur mu?
Buna güvenebilirsin.
Buna güveniyorum.
Buna hakkım var.
Buna hazır değilim.
Buna hazır mısın?
Buna hazır mısınız?
Buna hazırım.
Buna hiç gerek yoktu.
Buna hiç şaşırmadım.
Buna hiç şüphem yok.
Buna ihtiyacı var.
Buna ihtiyacım var.
Buna ihtiyacım vardı.
Buna ihtiyacımız var.
Buna ihtiyacınız olacak.
Buna imkan yok.
Buna inanabiliyor musun?
Buna inanamam.
Buna inanamayacaksın.
Buna inanamayacaksınız.
Buna inanamıyorum!
Buna inanamıyorum.
Buna inandın mı?
Buna inanmakta zorlanıyorum.
Buna inanmayacaksın.
Buna inanmayacaksınız.
Buna inanmıyordum; şu halde neydi bütün bu sözlerin manası?
Buna inanmıyorsun.
Buna inanmıyorum.
Buna inanırım.
Buna inanıyor musun?
Buna izin var mı?
Buna izin veremem.
Buna izin veremeyiz.
Buna izin veremezdim.
Buna izin verme.
Buna izin vermeyeceğim!
Buna içelim.
Buna içerim.
Buna karşılık orman canlanıyordu.
Buna katlanamıyorum.
Buna katılmıyorum.
Buna katılıyorum.
Buna lüzum görmezdiniz…
Buna mağlup olmak bir hayvanlık, bunu inkar etmek daha büyük bir hayvanlıktır.
Buna mecbur muyum?
Buna mecburdum.
Buna mecburum.
Buna minnettarım.
Buna mukabil alacağı on kuruşla eve bir kara ekmek götürebilirdi.
Buna mukabil saraydakiler, kudurdukça kuduruyorlardı.
Buna mukabil, arzuları eskiden duyduklarıyla kıyas edilemeyecek kadar şiddetliydi.
Buna mukavemet etmek itiyadını kaybettiğim için kapıyı açıp taşlığa girdim.
Buna mı?
Buna nasıl cüret edersin?
Buna nasıl tahammül edilir?
Buna ne dersin?
Buna ne dersiniz?
Buna ne diyeceksin?
Buna ne diyeceksiniz?
Buna ne diyorsun?
Buna ne zaman karar verdin?
Buna pişman olacaksın!
Buna rağmen aklı başındaydı.
Buna rağmen akşam olup da ortalık kararınca içime sebepsiz bir hüzün çöktü.
Buna rağmen alkışlar asla kuvvetsiz değildi.
Buna rağmen artık yarım saat evvelki "ben" değildim.
Buna rağmen bakışındaki hüzün biraz da naz ile karışıktı.
Buna rağmen başımı önüme eğmiştim.
Buna rağmen ben devam ediyordum.
Buna rağmen beni sana bağlayan bir şey vardı.
Buna rağmen bu hallerini bir kuvvet tezahürü zannedecek kadar yersiz bir gururları vardır…
Buna rağmen bu yeni baskıdan onları çıkaramadım.
Buna rağmen burnumuzu kaldırmadan bozuk kaldırımlarda yürüyüp gitmekte devam ediyoruz.
Buna rağmen böyle yaptı.
Buna rağmen dünyada ciddiye aldığım yegâne iş budur.
Buna rağmen geceliğini giymeden kendini bir kere dolabın tozlu aynasında görmek arzusunu yenemedi.
Buna rağmen gittim.
Buna rağmen hayalimde onu daima takip edeceğim.
Buna rağmen henüz devam eden bir endişe ifadesi her halinden belli olmaktaydı.
Buna rağmen ilk dalan gene ben oldum.
Buna rağmen içimde garip bir durgunluk vardı.
Buna rağmen karşımdaki üşür görünüyordu.
Buna rağmen mesele anlaşılmıştır.
Buna rağmen meçhul bir istikametten gayet hafif bir su şırıltısı geliyordu.
Buna rağmen mukavemet etmiyordum.
Buna rağmen müdürün ve bizim Hamdi'nin Raif efendiye karşı muamelelerinde:
Buna rağmen saatlerce oturdum.
Buna rağmen seni bırakıp gideceğim…
Buna rağmen tanımadığım bir sürü herif şurada burada beni çekiştirmek veya müdafaa etmekle meşguldü.
Buna rağmen uzun müddet elimdeki kâğıda baktım.
Buna rağmen yaşadım.
Buna rağmen yaşıyorlar, kurumuyorlar…
Buna rağmen şirkette hiç kimse onun bir ecnebi dili bileceğine ihtimal vermiyordu.
Buna rağmen şirkette hiç kimse onun bir yabancı dili bileceğine ihtimal vermiyordu.
Buna rağmen, evde zavallı ihtiyardan başka herkesin borusu ötüyordu.
Buna rağmen, içimden geçenleri anladığına emin olduktan sonra, ancak o zaman konuştum.
Buna rağmen, konuştuğumuz şeyler, insanı şaşırtacak kadar lüzumsuzdu.
Buna rağmen, masasının başına eğilmiş gördüğüm bu adamın başkası olamayacağını derhal hissettim.
Buna rağmen, Ömer onun gözlerinin gizlice kendini takip ettiğini zannetti.
Buna rağmen…
Buna sadece hayvanlık diyemeyeceğim…
Buna saygı duyarım.
Buna sen de dahilsin.
Buna sevindim.
Buna söz veriyorum.
Buna vakit kalmadan ney çalan adam taksimini bitirdi.
Buna vakit yok.
Buna vaktim yok.
Buna yetkim yok.
Buna zaman yok.
Buna üzüldüm.
Buna şüphe yok.
Buna şüphem yok.
Bunda belki sebepli bir korkunun, kıza laf gelmemesi arzusunun tesiri vardı.
Bunda bir şey yok.
Bunda derecesini bilen ve sınıfına uyan bir hal vardı.
Bunda haklısın.
Bunda heyecana düşecek ne vardı?
Bunda katiyen bir tercih falan yoktu.
Bunda ne var ki?
Bunda yanlış bir şey yok.
Bunda yanlış olan ne?
Bunda, biraz da, kardeşlerine karşı anasıyla aynı vaziyette bulunmasının tesiri vardı.
Bundan bahsetmek istemiyorum.
Bundan bahsetmiyorum.
Bundan bana ne?
Bundan başka eserleri de var.
Bundan biraz da memnun oldum.
Bundan biraz ister misin?
Bundan böyle fakir de olmayacağım.
Bundan daha güzel bir ayrılık olamazdı.
Bundan daha harikulade ne olabilir?
Bundan daha iyisini yapabilirsin.
Bundan daha iyisini yapmalısın.
Bundan daha saçma şey olur mu?
Bundan dolayıdır ki, haftada beş gün tam mesai çalışmak insan doğasına aykırıdır.
Bundan emin misin?
Bundan emin ol.
Bundan emin olabilirsin.
Bundan emin olabilirsiniz.
Bundan emin olamazsın.
Bundan eminim.
Bundan haberim yoktu.
Bundan hoşlanacaksın.
Bundan hoşlandın mı?
Bundan hoşlanmadım.
Bundan ister misin?
Bundan istifade etmek için kolumu gevşettim.
Bundan iyisi can sağlığı.
Bundan kaçış yok.
Bundan kesinlikle emin misin?
Bundan kesinlikle eminim.
Bundan kim sorumlu?
Bundan kimseye bahsetme.
Bundan kurtulamayacaksın.
Bundan kuşkuluyum.
Bundan memnundu:
Bundan memnunduk.
Bundan mı bahsediyorsun?
Bundan nefret ediyorum.
Bundan onların tabii haberi olmaz…
Bundan sonra boşuna kendini yorma…
Bundan sonra hiçbir yere gitmeyeceğiz…
Bundan sonra kendimizi aldatmaya lüzum yok…
Bundan sonra ne olacak?
Bundan sonra ne yapacaksın?
Bundan sonra onu daima yanımda bulacaktım.
Bundan sonra utanılacak bir şey yapmamaya dikkat edelim…
Bundan sonra uyku, şoför ve makine arasında müthiş bir mücadele başladı…
Bundan sonra uzun müddet her alışveriş ettiği yerden kendisine fazla para verilmesini bekledi.
Bundan sonra zaman, korkunç derecede çabuk geçti.
Bundan sonra, her gün Maria Puder'le buluşup beraber gezmeye başladık.
Bundan sonra, o iyi olup ayağa kalkıncaya kadar, hiç yanından ayrılmadım.
Bundan sonraki günler, hatta haftalar, hatta aylar Avni Akbulut için yarı rüya halinde geçtiler.
Bundan sonraki günlerde Osman'ın hali hiç değişmedi.
Bundan sonraki hayatım nasıl dayanılmaz bir işkence olacak!
Bundan sonrasını biz hallederiz.
Bundan sıkıldım.
Bundan ötesini düşünmek bile bana korkunç geliyordu.
Bundan şikâyetçi değilim.
Bundan şüphe mi ediyordum?
Bundan şüpheliyim.
Bundan şüphesi yoktu.
Bundan.
Bunlar arasında bir tek kişi bile yaralanmak bahtiyarlığına nâil olamamıştı.
Bunlar arkadaşlarım.
Bunlar arkadaşların mı?
Bunlar az şeyler miydi?
Bunlar bana zekanın en tabii hakları gibi geliyordu.
Bunlar bar artistleri…
Bunlar bazan "Ana… Ana!" der gibi oluyor, bazan da "A… Aaah!" halinde karanlığa yayılıyordu.
Bunlar benden.
Bunlar benim arkadaşlarım.
Bunlar benim değil.
Bunlar benim iradem dışında olan işler.
Bunlar benim için mi?
Bunlar benim çocukluğumun arkadaşları, hayallerimin mevzuuydu.
Bunlar beş tane irice banknottu.
Bunlar bir değneğin ucuna takılmış bir çift tahta tekerlekti.
Bunlar bir müddet çaldıktan sonra istirahat edere benziyorlardı.
Bunlar da aslında fena adamlar değildi…
Bunlar da bitti…
Bunlar da kim?
Bunlar da köy sokaklarında yıkılarak dolaşıyorlardı.
Bunlar da ne böyle?
Bunlar da ne?
Bunlar da neyin nesi?
Bunlar da çeşit çeşitti.
Bunlar daha sonraki işler…
Bunlar doğru mu?
Bunlar doğru.
Bunlar durdurulmayacak şeyler.
Bunlar düz olmakla beraber ağaçları asildir, temizdir, onun için iyidirler.
Bunlar geceleri köye dönüyorlar; ama pek bitkin bir halde.
Bunlar gerçek.
Bunlar gerçekler.
Bunlar geçmişte kaldı.
Bunlar gibi birbirimize sarılıp döneceğiz…
Bunlar her insanın başına gelebilecek şeyler...
Bunlar hiç de kahır çekmişe benzemiyor.
Bunlar hiçten daha ileri, daha müthiş, daha fazlaydılar.
Bunlar kim?
Bunlar lisede okumuş, liseyi bitirmiş kızlardı.
Bunlar ne biçim laflar…
Bunlar ne için?
Bunlar ne olabilir?
Bunlar ne?
Bunlar nedir?
Bunlar nereden çıktı?
Bunlar onlar mı?
Bunlar sahte.
Bunlar senin için.
Bunlar sizin için.
Bunlar sizin mi?
Bunlar sizin.
Bunlar yeni.
Bunlar zaten başka bir şey değillermiş…
Bunlar çok iyi.
Bunlar çok kere ehemmiyetsiz soğuk algınlıklarıydı.
Bunlar, gelenleri geri çevirmek ister gibi bağrışarak bu yana at sürdüler, iki taraf karşılaştı.
Bunlar, ikisi sivil, ikisi resmi dört polisti.
Bunlar, onların hikâyeleridir.
Bunlar...
Bunlara hitap ile: - Burayı, dedi.
Bunlara inanmanın bana doğrudan doğruya hakaret demek olduğunu anlamıyor musun?
Bunlara mukabil hiçbir şey istediği yoktu.
Bunlara ne lüzum var?
Bunlara ses çıkardığım yoktu.
Bunlardan binlerce gönüllü toplanacak, Çakıcı’nın üstüne gönderilecek.
Bunlardan biri, bir maarif müfettişi idi.
Bunlardan birini itti.
Bunlardan biriyle konuşurken:
Bunlardan mahrum olarak yaşamam mümkün olamazdı.
Bunlardan pişman değilim…
Bunlardan öğrendiğime göre, Raif efendi müessesenin en eski memurlarındandı.
Bunlarla meşgul olmayan zorbalar, hiçbir ihtiyaçları olmayan sefillere neden hediyeler gönderiyorlardı?
Bunlarla olan münasebetim beni tatmin etmese bile hiç olmazsa sinirlendirmiyor.
Bunları alın.
Bunları alıyorum.
Bunları aralayarak biz de sokulduk ve gözlerimizi oraya çevirdik…
Bunları bana neden anlatıyorsun?
Bunları bırakalım ve etrafımıza bakalım.
Bunları bırakalım, maziyi bütün münasebetsizlikleriyle beraber unutacağız…
Bunları dinlerken Osman'ın yüzünü kaplayan sıkıntı ifadesi beni şaşırtmadı.
Bunları düşünmekten kurtulmak için bir hareket yaptım.
Bunları giy.
Bunları görünce dün akşamki halimi hatırladım.
Bunları görünce muhtarın yüreği...
Bunları hiç öğrenmemek daha iyi olmaz mıydı?
Bunları kardeşinizle konuşsanız daha iyi değil miydi?
Bunları konuşmuştuk.
Bunları ne diye, neyin uğrunda feda ettik?
Bunları nereden biliyorsun?
Bunları nereden buldunuz?
Bunları nereye koyayım?
Bunları sen mi yaptın?
Bunları söylemek bile bana tasavvur edemeyeceğin kadar azap veriyor.
Bunları söylerken başka şeyler düşündüğü belliydi.
Bunları söylerken gülümsüyor, yüzünün kalın derisi, kısa kesilmiş kır saçlarının dibine kadar kırışıyordu.
Bunları söylerken kapıdan çıkmıştı, Avni'nin cevabım beklemeden koridorda hızla yürüdü gitti.
Bunları söylerken mektepte kendisinin de ileri gelen tembellerden olduğunu tamamen unutmuşa benziyordu.
Bunları söylerken yüzümü, dizlerimin üstünde duran ellerimin hareketlerini tetkik ediyordu.
Bunları söyleyen kıza doğru koştum:
Bunları söyleyerek Nihat’ı kolundan çekti.
Bunları tashihe, kendisine izahat vermeye imkan yoktu.
Bunları teker teker gözden geçirelim, evvela mektebe giden kızlarımız:
Bunları uzun uzun anlatmaya lüzum yok.
Bunları yapacaksın.
Bunları yavaşça sildim.
Bunları zihninden geçirirken itidalini bir an kaybetmek üzere olduğuna canı sıkılan doktor:
Bunları çabucak bir kâğıda sardım.
Bunları öğrenmek istiyorum, bana bütün kalbini açmalısın.
Bunların anaları da var değil mi?
Bunların anlamı ne?
Bunların arasında bana ait olmayan birtakım yatak çarşaflan, entariler de vardı.
Bunların arasındaki şişmanca ve yaşlıca bir kadın oğlanın dışarı çıkardığı bohçayı yere serdirip açtırdı.
Bunların arkasında, herhalde tahsil çağında oldukları için, köyün küçük yaşlı sakinleri birikmişti.
Bunların ağızlarının altındaki baklayı çıkarmalarını beklemeliydi.
Bunların aşk olmasına ihtimal yok.
Bunların bir kısmının gelecek senelerdeki mahsulünü satarak birkaç kuruş temin ettim.
Bunların halleri, evlerinden bir gecelik kaçamak yapan orta halli esnaf olduklarını gösteriyordu.
Bunların hayatım üzerinde bu kadar müthiş tesirleri olabileceği aklıma gelir miydi?
Bunların hem sayısı çok, hem dişleri keskindi.
Bunların hepsi büyük patlamayla başladı!
Bunların hepsi fena, vicdansız insanlardır demek istemiyorum.
Bunların hepsi mevcudiyetlerinden memnun görünüyorlardı.
Bunların hepsi para, iki gözüm, para!
Bunların hepsi saçmalık.
Bunların hepsini sen mi yaptın?
Bunların hepsi…
Bunların her tavrı Macide’nin sinirlerine bir kamçı darbesi gibi tesir ediyordu.
Bunların hiçbiri gerçek değil.
Bunların içyüzlerini asıl biz biliriz ama, söyleyemeyiz ki.
Bunların ne olduğunu biliyor musun?
Bunların nesi var?
Bunların, bütün ömrümce konuşsam bitmeyeceğini sanıyordum.
Bunları…
Bunu adeta maddi bir şekilde hissediyordum.
Bunu aklımıza getirmiyorduk bile…
Bunu aklına getirmek istemiyordu.
Bunu aklında tut.
Bunu aklından çıkarma.
Bunu al.
Bunu alacağım.
Bunu aldım.
Bunu almalısın.
Bunu almanı istiyorum.
Bunu alın.
Bunu ancak karanlık bir şekilde seziyordum.
Bunu ancak şimdi anlıyordum.
Bunu anladın mı?
Bunu anlamadım.
Bunu anlamalısın.
Bunu anlamıyor musun?
Bunu anlamıyorum.
Bunu anlamıştım.
Bunu anlarım.
Bunu anlayabilirim.
Bunu anlayabiliyor musun?
Bunu anlayacak, mukabil fikirlerini dinletecek bir dosta hepimiz muhtacız.
Bunu anlayamıyordum.
Bunu anlıyor musun?
Bunu anlıyorsun, değil mi?
Bunu anlıyorum.
Bunu artık yapamam.
Bunu arıyordum.
Bunu asla unutma.
Bunu asla yapmaz.
Bunu atlatacağız.
Bunu ayarlayabilirim.
Bunu açmam lazım.
Bunu açıklamak ister misin?
Bunu açıklayabilir misin?
Bunu bana borçlusun.
Bunu bana bırak.
Bunu bana bırakın.
Bunu bana evvelisi gün ağlayarak söyledi.
Bunu bana nasıl söylersin?
Bunu bana nasıl yaparsın?
Bunu bana neden anlatıyorsun?
Bunu bana neden yapıyorsun?
Bunu bana neden yapıyorsunuz?
Bunu bana niye yapıyorsun?
Bunu bana sen öğrettin.
Bunu bana söyleme.
Bunu bana yapamazsınız.
Bunu bana yapma!
Bunu bana şimdi mi söylüyorsun?
Bunu başka kim biliyor?
Bunu beklemiyordum.
Bunu bekliyordum.
Bunu bekliyormuş gibi hemen siyah kaplı defteri cebime koydum.
Bunu ben alırım.
Bunu ben de biliyorum.
Bunu ben de düşündüm.
Bunu ben de istiyorum.
Bunu ben de yapabilirim.
Bunu ben hallederim.
Bunu ben istemedim.
Bunu ben mi yaptım?
Bunu ben yapabilirim.
Bunu ben yapmadım!
Bunu ben yaptım.
Bunu ben yazmadım.
Bunu beğendim.
Bunu beğendin mi?
Bunu bil.
Bunu bilemem.
Bunu bilemeyiz.
Bunu bilemezsin.
Bunu bilemezsiniz.
Bunu bilerek mi yaptın?
Bunu bilerek yaptın.
Bunu bilhassa ben istiyorum.
Bunu bilirsin.
Bunu biliyor mu?
Bunu biliyor musun?
Bunu biliyor musunuz?
Bunu biliyor muydun?
Bunu biliyor olmalısın.
Bunu biliyor.
Bunu biliyordum.
Bunu biliyorlar.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Bunu biliyorsun.
Bunu biliyorsunuz, değil mi?
Bunu biliyorum.
Bunu biliyoruz.
Bunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
Bunu bilmek beni deli edecekti.
Bunu bilmek güzel.
Bunu bilmelisin.
Bunu bilmen gerek.
Bunu bilmen gerekir.
Bunu bilmiyor muydun?
Bunu bilmiyordum.
Bunu bilmiyorum.
Bunu bilmiyoruz.
Bunu bir daha yapma.
Bunu bir daha yapmayacağım.
Bunu bir dene.
Bunu bir düşün.
Bunu bir düşünelim.
Bunu bir düşüneyim.
Bunu bir hastalık kaprisi saydım; fakat cevap vermedim.
Bunu bir iltifat olarak alıyorum.
Bunu birlikte yapacağız.
Bunu biz de kendimize sorduk.
Bunu bizim için yapıyorum.
Bunu bulduk.
Bunu buldum.
Bunu büyük şehirlerimizde ve küçük şehirlerimizde ayrı ayrı mütalaa etmek icap eder.
Bunu da anladık, ya bu odadaki?
Bunu da atlatacağız.
Bunu da hatırlamıyordu.
Bunu da kaldırınız.
Bunu da lehinizde bir nokta olarak kaydedebilirsiniz…
Bunu da sen iç! diyerek ona bir şeker uzatırdı.
Bunu daha hiçbirinizin ağzından duyamadık.
Bunu daha sonra konuşabilir miyiz?
Bunu daha önce de duydum.
Bunu daha önce de duymuştum.
Bunu daha önce de gördüm.
Bunu daha önce duymuştum.
Bunu daha önce gördüm.
Bunu daha önce gördün mü?
Bunu daha önce hiç duymamıştım.
Bunu daha önce hiç görmemiştim.
Bunu daha önce hiç yapmadım.
Bunu daha önce hiç yapmamıştım.
Bunu dedim, mavzeri de doğrulttum.
Bunu demek istemedim.
Bunu dene.
Bunu denedik.
Bunu denedim.
Bunu denemelisin.
Bunu der demez sahiden yüzü değişti.
Bunu deyip elime birkaç kayme sıkıştırdılar.
Bunu değil.
Bunu değiştiremem.
Bunu dikkate alacağım.
Bunu dinle.
Bunu dinlemek zorunda değilim.
Bunu dinlemelisin.
Bunu dinlemeyeceğim.
Bunu duyabiliyor musun?
Bunu duydum.
Bunu duydun mu?
Bunu duydunuz mu?
Bunu duyduğuma memnun oldum.
Bunu duyduğuma sevindim.
Bunu duyduğuma çok üzüldüm.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Bunu duymuş muydun?
Bunu duymuştum.
Bunu duyunca Hasan'ın aklı başından çıkmış; Emine'nin eline sanlmış…
Bunu duyuyor musun?
Bunu düzeltebiliriz.
Bunu düzelteceğim.
Bunu düşün.
Bunu düşüneceğim.
Bunu düşünme bile.
Bunu düşünme.
Bunu düşünmelisin.
Bunu düşünmem gerek.
Bunu düşünürken asla heyecanlanmadı.
Bunu düşünüyordum.
Bunu düşünüyorum.
Bunu düşürdünüz.
Bunu düşürmüşsün.
Bunu evet olarak alıyorum.
Bunu fark eden doktor: "Ne şaştın?" dedi.
Bunu fark edince daha hızlandı.
Bunu fark ettiğim için bütün kuvvetimle kendime hâkim olmaya çalıştım.
Bunu gayet iyi hissediyordum.
Bunu gerçekten istiyor musun?
Bunu gerçekten yapacak mısın?
Bunu gerçekten yapacak mıyız?
Bunu gördün mü?
Bunu gördünüz mü?
Bunu görebiliyorum.
Bunu göreceğiz.
Bunu görmek istemezsin.
Bunu görmek isterim.
Bunu görmeliyim.
Bunu görmemen gerekiyordu.
Bunu görmen lazım.
Bunu görmeni istiyorum.
Bunu görmüyor musun?
Bunu görünce yüzünde bir teşekkür dolaştı ve yanıma oturdu.
Bunu görüyor musun?
Bunu görüyorum.
Bunu gözlerinde görebiliyorum.
Bunu hak edecek ne yaptım?
Bunu hak ediyor.
Bunu hak ediyorum.
Bunu hak etmek için ne yaptım?
Bunu hak etmiyor.
Bunu hak etmişti.
Bunu hak ettim.
Bunu hak ettin.
Bunu hakediyorsun.
Bunu hakettim.
Bunu hakettin.
Bunu hakikatte bu kadar geç idrak ettiğimden dolayı büyük bir utanma duydum.
Bunu halledebilir misin?
Bunu halledebilirim.
Bunu halledeceğim.
Bunu hallederiz.
Bunu hatırladınız mı?
Bunu hatırlamıyorum.
Bunu hatırlayacağım.
Bunu hatırlıyor musun?
Bunu hatırlıyorum.
Bunu hayır olarak kabul ediyorum.
Bunu hepiniz yapıyor musunuz şimdi?
Bunu herhalde bir yerde duymuş olacaktım.
Bunu herkes yapabilir.
Bunu hissedebiliyorum.
Bunu hissediyorum.
Bunu hissettin mi?
Bunu hiç beklemiyordum.
Bunu hiç duymamıştım.
Bunu hiç düşündün mü?
Bunu hiç düşünmedim.
Bunu hiç düşünmemiştim.
Bunu hiç söylemedim.
Bunu hiç unutma.
Bunu hiç unutmayacağım.
Bunu hiç yapmadım.
Bunu hâlâ bilmiyordu.
Bunu ilk geldiğim zaman söyleyemez miydin?
Bunu ilk kez duyuyorum.
Bunu iltifat olarak kabul ediyorum.
Bunu istediğinden emin misin?
Bunu istemem.
Bunu istememiştim.
Bunu istemeyiz.
Bunu istemezsin.
Bunu istemiyor musun?
Bunu istemiyorum.
Bunu ister miydin?
Bunu isterim.
Bunu istiyorum.
Bunu izleyin.
Bunu iç.
Bunu içtikten sonra yavaşça arkası üstü kaydı, olduğu yere uzandı.
Bunu kabul edemem.
Bunu kabul et.
Bunu kabullenemem.
Bunu kaldırabilirim.
Bunu kanıtlayabilirim.
Bunu karşılayamam.
Bunu kastetmedim.
Bunu kaçıramam.
Bunu kaçırmak istemezsin.
Bunu kaçırın…
Bunu kelimelerle ifade etmek oldukça güçtü.
Bunu kendin mi yaptın?
Bunu kendine yapma.
Bunu kim dedi?
Bunu kim söyledi?
Bunu kim söylemiş?
Bunu kim tahmin edebilirdi?
Bunu kim yapabilir?
Bunu kim yapacak?
Bunu kim yaptı?
Bunu kimse bilmiyor.
Bunu komik mi buluyorsun?
Bunu konuşabilir miyiz?
Bunu konuşalım.
Bunu konuşmak istemiyorum.
Bunu konuşmamız gerek.
Bunu konuşmuştuk.
Bunu konuştuk.
Bunu kullan.
Bunu kullanabilir miyim?
Bunu kullanabiliriz.
Bunu kullanacağım.
Bunu kutlamalıyız.
Bunu kutlayalım.
Bunu lehinize bir nokta olarak kaydedebilirsiniz…
Bunu lüzumsuz, manasız buluyorlar.
Bunu mahvetme.
Bunu mahvetmek istemiyorum.
Bunu masanın üzerine, gömeçli bal tabağının yanına koydu ve:
Bunu mu arıyordun?
Bunu mu arıyorsun?
Bunu mu demek istiyorsun?
Bunu mu istiyordunuz?
Bunu mu istiyorsun?
Bunu mu kastediyorsun?
Bunu mu söylüyorsun?
Bunu mu?
Bunu muhakkak bir yerden tanıyacaktım.
Bunu nasıl anladın?
Bunu nasıl açıklayacaksın?
Bunu nasıl açıklayacaksınız?
Bunu nasıl başardın?
Bunu nasıl beceriyorsun?
Bunu nasıl bildin?
Bunu nasıl bilebilirsin ki?
Bunu nasıl biliyorsun?
Bunu nasıl bilmezsin?
Bunu nasıl dersin?
Bunu nasıl söylersin?
Bunu nasıl söyleyebiliyorsun?
Bunu nasıl yapabilirim?
Bunu nasıl yapabilirler?
Bunu nasıl yapabilirsin?
Bunu nasıl yapabiliyorsun?
Bunu nasıl yapacaksın?
Bunu nasıl yapacağım?
Bunu nasıl yapacağız?
Bunu nasıl yaparsın?
Bunu nasıl yapmayı düşünüyorsun?
Bunu nasıl yaptı?
Bunu nasıl yaptın?
Bunu nasıl yapıyor?
Bunu nasıl yapıyorsun?
Bunu ne yapayım?
Bunu neden söylüyorsun?
Bunu neden yapalım ki?
Bunu neden yapasın ki?
Bunu neden yapayım ki?
Bunu neden yapayım?
Bunu neden yapsın ki?
Bunu neden yaptım?
Bunu neden yaptın?
Bunu neden yaptınız?
Bunu neden yaptığımı bilmiyorum.
Bunu neden yapıyorsun?
Bunu neden yapıyorsunuz?
Bunu nerden aldın?
Bunu nerden buldun?
Bunu nerede öğrendin?
Bunu nereden aldın?
Bunu nereden anladın?
Bunu nereden bildin?
Bunu nereden biliyorsun?
Bunu nereden biliyoruz?
Bunu nereden buldun?
Bunu nereden buldunuz?
Bunu nereden duydun?
Bunu nereden çıkardın?
Bunu nereye koyayım?
Bunu niye yapsın ki?
Bunu niye yaptın?
Bunu niye yapıyorsunuz?
Bunu niçin yapıyorsun?
Bunu not al.
Bunu o istedi.
Bunu o mu söyledi?
Bunu o mu yaptı?
Bunu oku.
Bunu okumuştum.
Bunu okuyamıyorum.
Bunu okuyunca çöker gibi oldum.
Bunu olduğu gibi kabul etmekten başka çare yok.
Bunu ona borçluyum.
Bunu ona da söyledim.
Bunu ona söyle.
Bunu ona söyledin mi?
Bunu ona ver.
Bunu sahiden istesem bile artık böyle bir insan bulmama imkân yok.
Bunu sakla.
Bunu saklamayarak:
Bunu sakın yapma.
Bunu sana borçluyum.
Bunu sana bırakıyorum.
Bunu sana ispat edeceğim…
Bunu sana kim söyledi?
Bunu sana kim verdi?
Bunu sana söylemiştim.
Bunu sana vereceğim.
Bunu sana veriyorum.
Bunu sana ödeteceğim!
Bunu sen de biliyorsun.
Bunu sen istedin.
Bunu sen mi ayarladın?
Bunu sen mi yaptın?
Bunu sen mi çizdin?
Bunu sen yapmadın.
Bunu sen yaptın.
Bunu senin için aldım.
Bunu senin için yapmıyorum.
Bunu senin için yaptım.
Bunu sensiz yapamam.
Bunu sevdim.
Bunu seveceksiniz.
Bunu severim.
Bunu seviyorum.
Bunu siz mi yaptınız?
Bunu sizden başka kimse bilmiyor…
Bunu size başlangıcından anlatayım:
Bunu size kim söyledi?
Bunu size söyleyemem.
Bunu sonra konuşalım.
Bunu sonra konuşuruz.
Bunu sonuna kadar götüremediysen, kabahat senin değil.
Bunu soran olmadı, ağa yalancı şahit dinletti, mahkemeyi kazandı.
Bunu söyledim.
Bunu söyledin mi?
Bunu söylediğim için üzgünüm.
Bunu söylediğime inanamıyorum.
Bunu söyleme!
Bunu söylemek bana düşmez.
Bunu söylemek için mi geldin?
Bunu söylemek çok zor.
Bunu söylerken kaşlarını kaldırdığı için berber Yusuf'un mühim bir adam olduğuna hükmettim.
Bunu söyleyebilirim.
Bunu söyleyeceğini biliyordum.
Bunu söyleyerek ufak bir leylak ağacının altına doğru bir adım attı.
Bunu söyleyip duruyorsun.
Bunu takip eden dansta ben daha gitmeye vakit bulamadan, başka birisiyle kalktı.
Bunu tamir etmeliydi…
Bunu tanıyor musun?
Bunu tartışmak istemiyorum.
Bunu tek başıma yapamam.
Bunu tek başına yapamazsın.
Bunu tekrar söyleyebilirsin.
Bunu telafi edeceğim.
Bunu tercih ederim.
Bunu tespit edince memnun oldum.
Bunu tut.
Bunu unut.
Bunu unutma.
Bunu unutmayacağım.
Bunu yanına al.
Bunu yap!
Bunu yapabilecek misin?
Bunu yapabileceğimi sanmıyorum.
Bunu yapabileceğini biliyorum.
Bunu yapabilir misin?
Bunu yapabilir misiniz?
Bunu yapabilir miyim?
Bunu yapabilir miyiz?
Bunu yapabilirim.
Bunu yapabiliriz.
Bunu yapabilirler mi?
Bunu yapabilirsin.
Bunu yapacak mısın?
Bunu yapacağım.
Bunu yapalım.
Bunu yapamam!
Bunu yapamam.
Bunu yapamayacaktı…
Bunu yapamayacağım.
Bunu yapamayız.
Bunu yapamaz!
Bunu yapamazdım.
Bunu yapamazlar.
Bunu yapamazsın!
Bunu yapamazsın.
Bunu yapamazsınız.
Bunu yapamıyorum.
Bunu yapamıyorum…
Bunu yapan kimsenin uzun seneler resimle uğraşmış olması lazımdı.
Bunu yapar mısın?
Bunu yapma!
Bunu yapma.
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Bunu yapmak istememiştim.
Bunu yapmak istemezsin.
Bunu yapmak istemiyorum.
Bunu yapmak zorunda değiliz.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Bunu yapmak zorunda değilsiniz.
Bunu yapmak zorundasın.
Bunu yapmak zorundayım.
Bunu yapmaktan nefret ediyorum.
Bunu yapmalısın.
Bunu yapmalıyım.
Bunu yapmam.
Bunu yapmamalısın.
Bunu yapmamalıydı.
Bunu yapmamalıydım.
Bunu yapman gerekmiyor.
Bunu yapmana gerek yok.
Bunu yapmana gerek yoktu.
Bunu yapmana izin veremem.
Bunu yapmanı istemiyorum.
Bunu yapmanıza izin veremem.
Bunu yapmaya hazır mısın?
Bunu yapmayacağım.
Bunu yapmayacağız.
Bunu yapmayı nerede öğrendin?
Bunu yapmayı nereden öğrendin?
Bunu yapmaz.
Bunu yapmazdım.
Bunu yapmazsın.
Bunu yaptın.
Bunu yaptığıma inanamıyorum.
Bunu yaptığımıza inanamıyorum.
Bunu yaptığına inanamıyorum.
Bunu yaz.
Bunu yiyemem.
Bunu zannetmek için pek saf ve ancak benim kadar gafil olmak lazımdı.
Bunu zaten biliyorsun.
Bunu zaten biliyorum.
Bunu zaten biliyoruz.
Bunu çektin mi?
Bunu çok isterim.
Bunu çok istiyorum.
Bunu çok iyi biliyorsun.
Bunu çok seviyorum.
Bunu çözebiliriz.
Bunu ödeyeceksin!
Bunu ödeyeceksiniz!
Bunu ödünç alıyorum.
Bunu özlemişim.
Bunu özleyeceğim.
Bunu öğrendiğim iyi oldu.
Bunu öğrenmenin tek bir yolu var.
Bunu şimdi anlıyorum.
Bunu şimdi mi söylüyorsun?
Bunu, kısa fasılalarla diğer kağıtlar ve ihtiyarın haline uygun diğer şarkılar takip etti.
Bunu.
Bunu...
Bunun aksi niçin zararlıdır ve ne neticeler verir, izah etmiştik.
Bunun aksini düşünenler başkalarını veya kendilerini aldatmaya çalışan divanelerdir.
Bunun altına doğru, duvarlara tutunarak yürüdü.
Bunun anlamı ne
Bunun anlamı ne?
Bunun anlamı nedir?
Bunun anlamını biliyor musun?
Bunun anlamını biliyor musunuz?
Bunun anlamını biliyorsun, değil mi?
Bunun anlamını biliyorsun.
Bunun benimle bir ilgisi yok.
Bunun benimle ne alakası var?
Bunun benimle ne ilgisi var?
Bunun bir anlamı yok.
Bunun bir nedeni olmalı.
Bunun bir oyun olduğunu mu sanıyorsun?
Bunun bir sebebi olmalı.
Bunun bu kadar şiddetle hakikat olacağını ne bilirdim?
Bunun böyle biteceği belliydi!
Bunun böyle olmaması lazımdı diyordum.
Bunun böyle olmaması lazımdı.
Bunun böyle olması lazım mıydı, değil miydi?
Bunun da bir tek oğlu oldu, o da sekiz yaşında sıtmadan öldü.
Bunun da fayda etmediğini görünce ben işe karıştım, şoförü dürttüm:
Bunun derdi ne?
Bunun doğru olduğunu biliyorsun.
Bunun doğru olduğunu sanmıyorum.
Bunun dışında kalan gençlerin ne milliyetçilikle ne milletle bir ilişkisi yoktur.
Bunun dışında.
Bunun farkında mısın?
Bunun farkındasın, değil mi?
Bunun farkındayım.
Bunun gibi bir şey.
Bunun gibi mi?
Bunun gibi.
Bunun hakkında bir şey biliyor musun?
Bunun hakkında konuşamam.
Bunun hakkında ne düşünüyorsun?
Bunun hayırlı bir şeye alamet olmadığını da seziyordu.
Bunun ihlalini normalleştirmeye çalışanlarsa, maalesef bugünü yaşamayı becerememiş ve kendi doğasının farkına varamamış kişilerdir.
Bunun imkanı yoktu reis bey.
Bunun istida veren köylere gidip benim aleyhime sözler söylediğini duydum.
Bunun iyi bir fikir olduğundan emin değilim.
Bunun iyi bir fikir olduğundan emin misin?
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Bunun için Bedri’nin kaşları çatılmış ve teessürü adamakıllı artmıştı.
Bunun için Tevfik ilk olarak ve yarım saatten az bir zamanda tablosunu bitirdi.
Bunun için artık seni yalnız bırakamam!
Bunun için bilhassa sana karşı aktör olmak saflığında bulunmayacağım.
Bunun için bir gün Nihat’a neredeyse yalvardı.
Bunun için biz ona Atmaca derdik…
Bunun için buradayım.
Bunun için de bir tek korkusu vardı.
Bunun için de kenarı köşeyi araştırmak istemez.
Bunun için de, hiçbir tazyik, hiçbir işkence beni kendi gözümde küçültmüyordu.
Bunun için düşmanlarını bile müdafaadan ayrı ve ilahlara mahsus zevkler duyuyorlar.
Bunun için evvela sulh olmak istedi.
Bunun için gerçekten üzgünüm.
Bunun için gurbet hapishanesine düşenler hep memleketlerine nakil için uğraşırlar.
Bunun için hastaneye gelip giden doktorlara, lazım oldukça ufak tefek tercümeler yapıyordum.
Bunun için hazır mısın?
Bunun için her çekilen yere sürükleniyor, her gizli maksada oyuncak olabiliyor.
Bunun için karnını hemen hemen unutmuş gibiydi.
Bunun için kendisiyle konuşmak zor, sözlerini anlamak imkansızdı.
Bunun için koyunlar, işin sonu neye varacak?
Bunun için minnettarım.
Bunun için muhakkak bir erkeği sevmem lazım geldiğine inanıyorum.
Bunun için o memlekette yüzü gülmeyen insan yokmuş.
Bunun için otomobili tamamen durdurmadan şoför başını arkaya doğru çevirdi ve: "Haydi beyler!" dedi.
Bunun için paraları ve gümüş saatleri nereye koyduğunu söylemek icap ediyordu.
Bunun için sana minnettarım.
Bunun için sekiz kişi iki gündür hep çatıda uğraşıyorlardı.
Bunun için ufak bir şaka yaparak hep beraber biraz gülmekte bir fenalık görmedim.
Bunun için vaktim yok.
Bunun için yardım meselesi, hiç de bizim hayalperestlerin arzuladığı şekli almadı.
Bunun için zaman yok.
Bunun için zamanım yok.
Bunun için çok yaşlıyım.
Bunun için özür dilerim.
Bunun için üzgünüm.
Bunun için üzülme.
Bunun için İstanbul'da bulunan Alman Yahudisi bir profesörün çağrılması münasip görüldü.
Bunun için şimdi başımı vereceğim…
Bunun için!
Bunun için, aynen kandilimin şeklinde bir bina yaptırarak oraya yerleştim.
Bunun için, genç kaptan tabloyu eline alıp takdirkar bakışlarla uzun uzun seyrettikten sonra:
Bunun içinde ne var?
Bunun işe yarayacağına emin misin?
Bunun işe yarayacağından emin misin?
Bunun kim olduğunu biliyor musun?
Bunun konuyla ne alakası var?
Bunun mağazanın kontrol memurlarından biri olduğunu hemen tahmin etti.
Bunun mevcut olduğunu kabul etmek istemeseler bile, vardı.
Bunun mümkün olduğunu sanmıyorum.
Bunun ne anlama geldiğini biliyor musun?
Bunun ne anlama geldiğini biliyorsun.
Bunun ne anlama geldiğini biliyorum.
Bunun ne demek olduğunu anlıyor musun?
Bunun ne kadar korkunç olduğunu her gün, her an hissediyordum.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bunun ne olduğunu bilmiyorduk, fakat cinsi arzuların üstünde bir şey olduğu şüphesizdi.
Bunun ne olduğunu düşünüyorsun?
Bunun ne olduğunu sanıyorsun?
Bunun ne önemi var ki?
Bunun ne önemi var?
Bunun neresi komik?
Bunun neresi kötü?
Bunun neresi yanlış?
Bunun nesi komik?
Bunun nesi var böyle?
Bunun nesi var?
Bunun nesi yanlış?
Bunun niçin böyle yapıldığını size söylemediler mi?
Bunun olacağını biliyor muydun?
Bunun olmasına izin veremem.
Bunun olmasına izin vermeyeceğim.
Bunun olmasını istemem.
Bunun sahiden yata benzer tarafı yoktu.
Bunun sebebi sensin.
Bunun sebebi, seni sahiden kendimden çok düşünmemdir…
Bunun sebebini bir türlü anlayamıyordum.
Bunun sebebini emellerinin genişliğinde ve imkânsızlığında değil, talihin düşmanca oyununda buluyordu.
Bunun sebebini pek çabuk, fakat pek hazin bir şekilde öğrendim.
Bunun seferberlikten kalma olduğu besbelliydi.
Bunun senin için zor olduğunu biliyorum.
Bunun sonu yok, git, devletin bir hastanesine başvur…
Bunun sorunu ne?
Bunun tek sebebi işgüzarlıktı.
Bunun tekerrürünü beklemek doğru olmazdı.
Bunun yardımı olur.
Bunun üstesinden geleceğiz.
Bunun üzerinde fazla durmadım.
Bunun üzerinde hiçbir şey konuşmadık ve gezintimize devam ettik.
Bunun üzerinde çok düşündüm.
Bunun üzerine asfalt meselesi aldı yürüdü.
Bunun üzerine başlar geriye doğru uzandı.
Bunun üzerine hayli zorlu bir çekişme başladı.
Bunun üzerine köylülerin birkaçının yüzünde hafif bir gülümseme dolaştı.
Bunun, bu ilkel anlayışın asıl nedeni ebeveynin anlayışıdır.
Bunun, kendimize hâiz olmadığımız kıymetleri izafe etmekte olabileceğini unutmayarak söylüyorum.
Bununla baş edebilirim.
Bununla başa çıkabilir misin?
Bununla başa çıkabilirim.
Bununla başlayalım.
Bununla ben ilgilenirim.
Bununla beraber Ahmet büyük bir alışkınlıkla bunların Çakıcı çetesi olmadıklarına emindi.
Bununla beraber hiç ümidimi kesmedim.
Bununla beraber o, üzerine gelen Çerkeslerin kendisini öldüremeyeceklerine yakînen kaniydi.
Bununla beraber yine bin bir ihtiyat ile delikanlının yanına yanaşabildiler.
Bununla beraber, artık ben de Raif efendiden sıkılmaya başlamıştım.
Bununla beraber, asla aldanmadığıma dair sarsılmaz bir kanaatim vardı.
Bununla beraber, hayatta muvaffak olmak için mühim meziyetleri vardı.
Bununla bir ilgisi yok.
Bununla bir sorunun mu var?
Bununla gurur duyuyorum.
Bununla ilgisi yok.
Bununla mı?
Bununla ne alakası var?
Bununla ne demek istiyorsun?
Bununla ne ilgisi var?
Bununla ne yapacaksın?
Bununla ne yapacağım?
Bununla ne yapmam gerekiyor?
Bununla ne yapılır?
Bununla ne yapıyorsun?
Bununla yaşamak zorundayım.
Bununla yaşayamam.
Bununla?
Burada "dış görünüş" anlamında kullanılmış.
Burada artık orman kesiliyor, karşıda kayalık bir tepe bulunuyordu.
Burada ayrılalım.
Burada ayrılıyoruz.
Burada ağabeyimin ve bütün hanedanımız efradının birer birer ve hicaplarından öldüklerini gördüm.
Burada başka kimse yok.
Burada bekle.
Burada beklerim.
Burada bekleyeceğimi tahmin edebilir miydi?
Burada bekleyin.
Burada bekliyorum.
Burada bir adam var.
Burada bir müddet durdu ve kelime aradı.
Burada bir sorun var.
Burada bir sorunumuz var.
Burada bir şey yok.
Burada bir şeyler dönüyor.
Burada bir şiir var…
Burada birileri var.
Burada birisi var.
Burada birşey yok.
Burada buluşuruz.
Burada büyüdüm.
Burada da kimseler yoktu.
Burada da yok.
Burada da.
Burada değil.
Burada değildi.
Burada değildim.
Burada değilim.
Burada değiller.
Burada değilsin.
Burada donup kalmak ve ertesi gün sessiz sedasız bir yere gömülüvermek.
Burada doğdu ve memleketini hiç görmedi.
Burada doğdum.
Burada dur.
Burada duramayız.
Burada duramazsınız.
Burada durun.
Burada dört beş kişi vardı.
Burada enfes meze veriyorlar; hem de ucuz.
Burada güvende değilsiniz.
Burada güvende olacaksın.
Burada güvende olursun.
Burada güvendesiniz.
Burada her şey var.
Burada her şey yolunda.
Burada hiçbir şey yok.
Burada ineceğim.
Burada istenmiyorsun.
Burada iş güç olmadığı için etrafıma dikkat ettim ve dehşet içinde kaldım.
Burada işimiz bitti mi?
Burada işin ne?
Burada işler böyle yürür.
Burada kal.
Burada kalabilir miyim?
Burada kalabilirsin.
Burada kalacaksın.
Burada kalacağım.
Burada kalacağız.
Burada kalalım.
Burada kalamaz.
Burada kalmak istiyorum.
Burada kalmalısın.
Burada kalmalıyım.
Burada kalmanı istiyorum.
Burada kalın.
Burada kalıyor.
Burada kalıyoruz.
Burada kim oturuyor?
Burada kimse var mı?
Burada kimse yok mu?
Burada kimse yok.
Burada kitaplarımla ben yaşarız ve bize aydınlık getirecek kimsemiz yok…
Burada konuşabiliriz.
Burada mutlu musun?
Burada mı büyüdün?
Burada mı o?
Burada mı uyudun?
Burada mı yaşıyor?
Burada mı yaşıyorsun?
Burada mı yaşıyorsunuz?
Burada mı çalışıyorsun?
Burada mı?
Burada mısın?
Burada ne arıyor?
Burada ne arıyorsun?
Burada ne arıyorsunuz?
Burada ne arıyoruz?
Burada ne halt ediyorsun?
Burada ne haltlar dönüyor?
Burada ne işi var?
Burada ne işim var?
Burada ne işimiz var?
Burada ne işin var senin?
Burada ne işin var?
Burada ne işiniz var?
Burada ne işleri var?
Burada ne kadar kalacaksın?
Burada ne kadar kalacaksınız?
Burada ne kadar kalacağız?
Burada ne müşteri olacak?
Burada ne oldu böyle?
Burada ne oldu?
Burada ne oluyor?
Burada ne var?
Burada ne varmış böyle?
Burada ne yapiyorsun?
Burada ne yapıyordun?
Burada ne yapıyorlar?
Burada ne yapıyorsun sen?
Burada ne yapıyorsun?
Burada ne yapıyorsunuz?
Burada ne yapıyorum ben?
Burada neler oldu?
Burada neler oluyor böyle?
Burada neler oluyor?
Burada neyimiz var?
Burada olacak.
Burada olacağım.
Burada olacağını bilmiyordum.
Burada olamazsın.
Burada olduğum için çok mutluyum.
Burada olduğumu biliyor.
Burada olduğumu bilmiyor.
Burada olduğumu nasıl bildin?
Burada olduğumu nereden bildin?
Burada olduğumuzu biliyorlar.
Burada olduğuna inanamıyorum.
Burada olduğuna sevindim.
Burada olduğunu biliyorum!
Burada olduğunu duydum.
Burada olduğunu duymuş, sizi de buraya girerken görmüşler; sizi mahvetmek istiyor…
Burada olmadığımı söyle.
Burada olmak güzel.
Burada olmak çok güzel.
Burada olmaktan çok mutluyum.
Burada olmalı.
Burada olmalılar.
Burada olmamalısın.
Burada olmamalısınız.
Burada olmamalıydık.
Burada olmamalıydım.
Burada olmamalıyım.
Burada olmamalıyız.
Burada olmaman gerekirdi.
Burada olmaman gerekiyordu.
Burada olmana sevindim.
Burada olmana çok sevindim.
Burada olması gerekiyordu.
Burada olmaz.
Burada olur mu yahu?
Burada olur mu?
Burada oturanı!
Burada seni sıkan, halk, muhit değil kendi mevkiindir; sen efendi olmak kabiliyetinde değilsin…
Burada seninle kalmak istiyorum.
Burada sigara içemezsin.
Burada sigara içmek yasak.
Burada sizin nasıl öldürüleceğinize…
Burada sıkıştık.
Burada sıkışıp kaldık.
Burada ta ortalık kararıncaya kadar kaldılar.
Burada tabiat basit, muhit basit, halk basit, hulasa her şey basitti…
Burada taze bir mezar vardı.
Burada tek başına ne yapıyorsun?
Burada uyuyabilirsin.
Burada yalnız mısın?
Burada yalnızız.
Burada yapmazsak, vaziyet tehlikeli galiba!
Burada yat…
Burada yavru keçi yok ki, hepsi kocaman şeyler!
Burada yazı artık okunmaz bir şekil alıyordu.
Burada yazıyor.
Burada yaşıyor.
Burada yetkili benim.
Burada yok.
Burada ziyan olacak kız mı bu?
Burada çalıları söktüm, yüklendik, kasabada sattık; kalan odunlarla kömür yaktık, daha çok para etti.
Burada çalıştığımı biliyor muydunuz?
Burada çalışıyor.
Burada çalışıyorum.
Burada çergilemek hiç de fena değildi.
Burada öleceğim.
Burada öleceğiz.
Burada ölmek istemiyorum.
Burada!
Burada, iki karyolanın zor sığdığı bir odada bir arkadaşla beraber oturuyorduk.
Burada, kendi yatağında, çocuk gülümsemeleri ile mışıl mışıl bir delikanlı uyuyordu.
Burada.
Burada...
Buradaki eşya da güzel, hatta pahalı şeylerdi.
Buradaki herkes masumdur.
Buradaki işim bitti.
Buradaki köprünün üzerinden Maria Puder'in evi görünüyordu.
Buradaki.
Buradalar mı?
Buradalar!
Buradalar.
Buradalarmış.
Buradan ayrılamam.
Buradan ayrılma.
Buradan ayrılıyorum.
Buradan ayrılıyoruz.
Buradan başlayalım.
Buradan da gelip geçenler vardı.
Buradan gideceğiz.
Buradan gidelim.
Buradan gidin.
Buradan gidiyoruz.
Buradan gitmek bana o kadar zor gelecek ki…”.
Buradan gitmek zorundayız.
Buradan gitmeliyiz.
Buradan gitmem gerek.
Buradan gitmem lazım.
Buradan gitmemiz lazım.
Buradan gitmen gerek.
Buradan gitmeni istiyorum.
Buradan gitsen iyi olur.
Buradan hemen çıkmalıyız.
Buradan kurtulmasına imkan olmadığını sanıyordu.
Buradan mı?
Buradan sağa dön.
Buradan sonrasını biz hallederiz.
Buradan uzaklaşmalıyız.
Buradan uzağa.
Buradan yükseltme işlemi sağlayamıyoruz efendim
Buradan çıkmak ister misin?
Buradan çıkmak zorundayız.
Buradan çıkmalıyız.
Buradan çıkmam lazım.
Buradan çıkıyorum.
Buradan çıkıyoruz.
Buradan!
Buradan.
Buradasın.
Buradaydı.
Buradaydılar.
Buradaymış.
Buradaymışsın.
Buradayım ben.
Buradayım!
Buradayım, değil mi?
Buradayım.
Buradayız!
Buradayız.
Buralara mı çıktınız?
Buralarda değil.
Buralarda herhalde, içinde çalgı olan bir gazino bulunmalıydı.
Buralarda karşılaşacağımızı kestiriyordum.
Buralarda mı oturuyorsun?
Buralarda mı yaşıyorsun?
Buralarda olacağım.
Buralarda olmalı.
Buralarda.
Buralardadır.
Buralardan değilsin, değil mi?
Buralardan uzak değildir.
Buralardaydım.
Buralardayım.
Buraları muhakkak gördüğünü biliyordu.
Buraların eskiden kalma bir iki derebeyi vardı.
Buraların mahkûmları biraz daha serbesttir, hatta kazada serbestçe gezip dolaşırlar.
Buralı değilim.
Buralıyım.
Burama kadar geldi.
Buranın muallimler birliği ara sıra eğlenceler vermeye özeniyordu.
Buranın sahibi.
Buranın sahibiyim.
Burası Amerika.
Burası Berlin'in en güzel yeridir.
Burası Paris.
Burası Tanrı'nın evi.
Burası benim evim.
Burası benim kasabam.
Burası benim ofisim.
Burası benim otuz sene önce gördüğüm, içinde en güzel günlerimi geçirdiğim yer değildi.
Burası benim yerim.
Burası benim!
Burası berbat bir yer.
Burası berbat.
Burası bir bodrumdu.
Burası bizim elimize geçti mi ki?
Burası bizim evimiz.
Burası bizim yerimiz.
Burası buz gibi.
Burası cehennem gibi sıcak.
Burası cennet mi?
Burası cennet.
Burası da boş gibiydi.
Burası da en nihayet bir şehirdi.
Burası da ne böyle?
Burası da neresi?
Burası da tenha değildi.
Burası daha fena kokuyordu.
Burası daha güvenli.
Burası dar ve dik bir yokuştu.
Burası değil.
Burası dolu.
Burası eskiden ne idi, şimdi ne oldu!
Burası fakir fukara yeri.
Burası güvenli mi?
Burası güvenli.
Burası güzelmiş.
Burası hakikaten doluydu.
Burası harika bir yer.
Burası harika!
Burası hastane.
Burası hem bize; hem hizmetimize bakanlara dar geliyor.
Burası imaret değil!
Burası iyi.
Burası kayanın içini bir tabak gibi gösteriyordu.
Burası kokuyor.
Burası kutsal bir yer.
Burası küçük bir değirmendi.
Burası küçük bir gusülhaneydi.
Burası küçük ve mahrem Atlantik'ten büsbütün başkaydı.
Burası merkez.
Burası muhteşem.
Burası mükemmel.
Burası müşterilerini savmış bir gazinoya benziyordu.
Burası mı?
Burası nasıl bir yer?
Burası ne böyle?
Burası nedir?
Burası neresi böyle?
Burası neresi?
Burası olduğuna emin misin?
Burası olmalı.
Burası oturduğum yerden yarım saat kadar uzakta, külrengi bir kerpiç yığını idi.
Burası oturma odası.
Burası parke döşeli, bir tarafında yeni kurulmuş sahnemsi bir yer bulunan geniş bir salondu.
Burası pek ortalık yer.
Burası senin evin değil.
Burası senin evin.
Burası senin odan.
Burası sizin eviniz.
Burası soğuk.
Burası suç mahalli.
Burası sıcak.
Burası ufak yer.
Burası ufak yer…
Burası yasak bölge.
Burası yeri değil.
Burası yuvarlak bir odaydı.
Burası çok güzel.
Burası çok güzelmiş.
Burası çok hoş.
Burası çok karanlık.
Burası çok sessiz.
Burası çok sıcak.
Burası çok tehlikeli.
Burası öyle tren zamanı çeşit çeşit kebapçılar, gazozcular, yemişçilerle dolan büyük istasyonlardan değildi.
Burası özel mülk.
Burası özgür bir ülke.
Burası üç adım eninde, üç adım boyunda bir yerdi.
Burası, beş on hanelik küçük bir zeybek koyu idi.
Burası.
Burası...
Burasını bir türlü hatırlayamıyordu.
Buraya ait değilim.
Buraya alaya mı geldiniz?
Buraya bak.
Buraya bayılacaksın.
Buraya bu yüzden geldim.
Buraya bırakılacak yirmi beş parça eşya var…
Buraya bırakıyorum.
Buraya daha önce gelmiştim.
Buraya doğru geliyorlar.
Buraya dön!
Buraya gel bakalım.
Buraya gel evlat.
Buraya gel lütfen.
Buraya gel!
Buraya gel.
Buraya geldi mi?
Buraya geldim.
Buraya geldiğimden beri ara sıra bira içtiğim halde hiç o akşamki gibi olmamıştım.
Buraya gelebilir misin?
Buraya geleceğini biliyordum.
Buraya gelenlerin çoğu on dörtle yirmi beş yaş arasında genç insanlardı.
Buraya gelin!
Buraya gelin.
Buraya gelir misin?
Buraya geliyor.
Buraya gelme.
Buraya gelmemeliydik.
Buraya gelmemeliydin.
Buraya gelmesini söyle.
Buraya geri gel!
Buraya getir.
Buraya getirin!
Buraya getirip oturttukları mübadillerin de kabahati yoktu.
Buraya girelim mi?
Buraya hiç gelmedim.
Buraya hiç gelmemeliydik.
Buraya hiç gelmemeliydim.
Buraya kadar geldik.
Buraya kadar geldim.
Buraya kadar geldin.
Buraya kadar yazdıklarımı okudum, saçmaladığımı gördüm.
Buraya kadar.
Buraya kim bilir neler düşünerek gelmişti?
Buraya koy.
Buraya koyuyorum.
Buraya müdürle adamakıllı kavga etmeye gelmişti.
Buraya mı geldi?
Buraya mı?
Buraya nasıl geldi?
Buraya nasıl geldik?
Buraya nasıl geldin?
Buraya nasıl geldiniz?
Buraya nasıl gelmiş?
Buraya nasıl girdin?
Buraya nasıl girdiniz?
Buraya ne oldu?
Buraya neden geldiniz?
Buraya neden geldiğimi şimdi anlamıştım.
Buraya niye geldin?
Buraya otur.
Buraya oturabilir miyim?
Buraya oturun.
Buraya sık sık gelir misin?
Buraya yeni hücreler yaptırılacağı söyleniyordu.
Buraya yeni tek kişilik hücreler yaptırılacağı söyleniyordu.
Buraya!
Buraya.
Burayı biliyorum.
Burayı boşaltın!
Burayı dolduran bir sürü insandan biriyiz.
Burayı imzala.
Burayı nasıl buldun?
Burayı sevdim.
Burayı sevdin mi?
Burayı seviyorum.
Burayı sevmiyorum.
Burayı yavaş, sakın adımlarla terk ederek dağa doğru yollanmaya başladı.
Burcun ne?
Burda bekle.
Burda bir makale var, belki sizi alakadar eder.
Burda mı?
Burda ne arıyorsun?
Burda ne işin var?
Burdan!
Burdaymış!
Burdaymış! diye mırıldandı.
Burdayız.
Burnum.
Burnuma kötü kokular geliyor.
Burnunu, kafasını yine o uğursuz ilaç kokusu dolduruvermişti.
Burnunun uç tarafındaki mesameler büyümüş ve bunlardan ince yağlar sızmıştı.
Bursa'dan Balıkesir'e giden bir kumpanyaya rastlamışlar.
Bursa'ya geçecek otobüslerin gelmesine daha bir saatten fazla vakit vardı…
Burun yüzden düşmez.
Burun.
Buruşuk yüzünde birçok çizgiler daha belirmişti.
Buyrun, oturun.
Buyrun.
Buyur Ağabey!
Buyur bakalım küçükbey…
Buyur bakalım.
Buyur usta!
Buyur.
Buyur?
Buyuran yorulmamış.
Buyurmadan tutan evlat, gün doğmadan kalkan avrat, deh demeden yürüyen at.
Buyurmaz mısınız?
Buyursanıza kardeşim!
Buyurun arayın, İsmail evde yok.
Buyurun bayım.
Buyurun benim.
Buyurun efendim.
Buyurun hanımefendi.
Buyurun!
Buyurun, bir bakın, beğenmeyenin parası geri verilecek.
Buyurun, buyurun.
Buyurun, hoş geldiniz!
Buyurun, siz misiniz?
Buyurun.
Buyurun?
Buyurunuz, hoş geldiniz!
Buz gibi soğuk.
Buz gibi.
Buz gibisin.
Buz mu?
Buz yok.
Buz?
Buzdolabında.
Buzdolabı…
Buzsuz.
Buz…
Buğday Hicaz'a giderken arpaya ince yufkaya karışma demiş.
Buğday başak verince orak pahaya çıkar.
Buğday ekmeğin yoksa buğday dilin de mi yok?
Buğday ile koyun, geri yanı oyun.
Buğday mısıra demiş ki: Aş ol, keş ol, hamur işine karışma.
Buğday yanında acı at da sulanır.
Buğday yüzlü, açık kumral saçlı ve kahverengi gözlü idi.
Buğdayım var deme ambara girmeyince, oğlum var deme yoksulluğa ermeyince.
Bu…
Böbrek.
Böbrekte gene kilsi bir teşekkül ihtimali var.
Böbreği böyle kanar halde bırakarak yarayı kapamak, hastanın yüzde yüz ölümü demekti.
Böcek…
Bölge…
Bölük, dikkat!
Bölüm
Bölüyor muyum?
Böyle anlarda hiç sebepsiz ağlamak ister gibi oluyor ve çenesi titriyordu.
Böyle anlaşmamıştık.
Böyle baş böyle tıraş.
Böyle başın da bana lüzumu yok!
Böyle beklenmedik bir şekilde birleşmesi daha iyi oldu.
Böyle bir darbeye dayanacağını ben zannetmiyorum.
Böyle bir hanım tarafından tanınmak benim için bir şereftir.
Böyle bir hâl babasının şanlı destanlarını yok etmek, yakmak demek olmayacak mıydı?
Böyle bir kadının hiç nazlanmadan ve düşünmeden boynuna sarılmasını bekleyecek değildi ya…
Böyle bir perşembe akşamı, yeni gelen bir muallim kadınla tanıştım.
Böyle bir teklifi kabul etmemeye imkan yoktu.
Böyle bir vaziyette onunla karşılaşmış olamazdım.
Böyle bir yere varamayız.
Böyle bir şey hem elimden gelmez, hem de bir faydası olmazdı.
Böyle bir şey mümkün mü?
Böyle bir şey nasıl olabilir?
Böyle bir şey olmadı.
Böyle bir şey olmayacak.
Böyle bir şeyi asla istemiyordu.
Böyle bir şeyi asla yapmam.
Böyle bir şeyi nasıl söylersin?
Böyle bir şeyin mümkün olamayacağını, suyun iki adamı kandıracak kadar çok olmadığını biliyordu.
Böyle birkaç ay, birkaç ömür kıymetinde değil midir?
Böyle birşey olmayacak.
Böyle budala yerine koymuyorlar mı, işte insana asıl o dokunuyor.
Böyle buyurun.
Böyle candan bir dosttan, böyle bir fikir arkadaşından mahrum olmaya da katlanacağım…
Böyle daha iyi.
Böyle daha mı iyi?
Böyle deme, burda kal.
Böyle devam edemem.
Böyle devam edemeyiz.
Böyle devam edemez.
Böyle devam edemezsin.
Böyle devam edin.
Böyle devam et.
Böyle değil.
Böyle değildi.
Böyle diyeceğini biliyordum.
Böyle düğüne çok bile…
Böyle düşünme.
Böyle gel.
Böyle gelmiş böyle gider.
Böyle gerek danaya, buzağının hakkını yemeye.
Böyle giderse ölür gider...
Böyle gitme…
Böyle hastaların cezalarının tecili ve tahliyeleri icap ederdi.
Böyle hovardalıklar hiç âdetim olmadığı halde, paltomu veren kadına bir mark bıraktım.
Böyle iyi mi?
Böyle iyi.
Böyle iyiyim, sağ ol.
Böyle iyiyim.
Böyle iyiyiz.
Böyle kal.
Böyle kimseleri gördüğümüz zaman çok kere kendi kendimize sorarız.
Böyle konuşma.
Böyle konuşmadan yürümenin de uzun sözler kadar birbirlerine ruhlarını açmaya yardımı olduğu muhakkaktı.
Böyle konuşmamalısın.
Böyle laflar da söylememelisin…
Böyle lüküs yerler bizim için değil!
Böyle memlekette durulmaz, hemen yolumuza gidelim! demiş.
Böyle mi düşünüyorsun?
Böyle mi yani?
Böyle mi?
Böyle olacak.
Böyle olacağı belliydi.
Böyle olacağını bilmiyordum.
Böyle olduğu halde nasıl garip bir kuvvet bizi birbirimize bu kadar sağlam bağlamıştı?
Böyle olduğu halde, Viktor, boyalı aktrislerin yanında çok göze çarpıyordu.
Böyle olduğu halde, vahşi bir hayvan gibi bağırdı.
Böyle olmadı.
Böyle olması gerekiyor.
Böyle olması gerekmiyor.
Böyle olması lazımdı.
Böyle olmasını istemezdim.
Böyle olmayacak.
Böyle olmaz.
Böyle olsun istemedim.
Böyle somurtup oturacağını bilseydim bu akşam için kendime başka bir delikanlı seçerdim!
Böyle söyledi.
Böyle söyleme.
Böyle vesilelerle meydana çıkıyor da öğreniyoruz.
Böyle yapacaksın.
Böyle yapamazsın.
Böyle yatıştırıcı laflarla meseleler halledilmiş olmaz.
Böyle yaveler yapmıyordum, ne oldu bana!
Böyle yaşayamam.
Böyle yüksek bir müzisyeni her zaman bulamayız!
Böyle zamanlarda Yusuf'un hali pek perişan olurdu.
Böyle zamanlarda gülmenin doğru olmadığını düşünerek değil…
Böyle zamanlarda...
Böyle zamanlarımda kadınları yalnız bir tek hissimle severim, hatta anamı bile…
Böyle çok daha iyi.
Böyle şey sorulur mu?
Böyle şeyler hep olur.
Böyle şeyler olabilir.
Böyle şeyler oluyor.
Böyle şeyler sorulur mu?
Böyle şeyler söyleme!
Böyle şeylerden anlamayacak kadar küçüktür.
Böyle şeylerden bir daha hiç bahsetmemelisin…
Böyle.
Böylece beş gün geçti.
Böylece bir müddet kaldı.
Böylece biraz bekledikten sonra dükkan tarafında bir patırtı oldu ve delik karardı.
Böylece bu vaka da tarihin gizli tutulmak istenen efsane masalları arasına karışıvermişti.
Böylece erkek tahakkümü görmeden, yani tabii olarak büyüdüm.
Böylece hayatım, hiç aklıma bile gelmeyen bir şekil almıştı ve ben bundan memnundum.
Böylece hemen her zengin, her zalim, Çakıcı'dan bir emir alıyordu.
Böylece hepsi okunmuş olacak.
Böylece her birimiz üç dört kere girip çıktık.
Böylece her ikisi de birbirlerinin edebiyat ve fikir kıymetlerinin sıfır olduğunu ispata çalışmışlar…
Böylece herhalde seneler geçecek, beklediğim gün gelecek ve her şey sona erecekti.
Böylece hiç kimseye hasredilmeyen bir aşk bütün kainatı içine alabilir.
Böylece ne kadar yattığını bilmiyordu.
Böylece tüyleri ürperten bir tesir elde edilmek istendiği anlaşılıyordu.
Böyleleri bize bakar mı?
Böylesi daha iyi olur.
Böylesi daha iyi.
Böylesi çok daha iyi.
Böylesini başka yerde göremezsiniz!
Böylesini değil.
Büfedeki adam da bir kenara oturmuş ve çenesini eline dayayarak düşünceye dalmıştı.
Büfenin aynasında kendimi gördüğüm zaman oldukça şaşırdım.
Bükemediğin eli öpeceksin.
Bükreş Üniversitesi dünyanın en neşeli mektebidir…
Bükreş'e dönmek zamanı geldi.
Bülbülü altın kafese koymuşlar, "ah vatanım" demiş.
Bülbülün çektiği dili belası.
Bülent'i seviyorum…
Bünyenizin böbrekte taş yapmak temayülü var.
Büsbütün korkarak dışarı salona fırladı.
Büsbütün şaşırdım.
Büsbütün şaşırdığımı asıl benim acınacak halde olduğumu görünce kolunu omzuma attı…
Bütçe meselesi ortaya atıldı.
Bütün Orta Anadolu insanlarında olduğu gibi bunlarda da lakırdı haline gelmeyen bir dostluk vardı.
Bütün Türk mahallesi de gözetim altında.
Bütün aileler telaş içinde.
Bütün akraba gelmişe benziyordu.
Bütün arzularım son haddine kadar yerine gelmiş değil miydi?
Bütün açıklığına rağmen veznedar, kendisinin bahsetmediği hususi işlerine kimsenin burnunu sokmasını istemezdi.
Bütün ağaların parasında benim ve çetemin hissesi var.
Bütün bu damların üstü genç, ihtiyar kadınlarla dolmuştu.
Bütün bu doğru düşüncelerine rağmen Ömer de kendini bir türlü bu muhitlerden ayıramıyordu.
Bütün bu gördüğün dağların, ovaların nimeti hep burda kalırdı.
Bütün bu suallere cevap verecek halde değildim.
Bütün bu sözler beni serseme döndürmüştü.
Bütün bu sözler genç zeybeğin intikam ile çarpan kalbini teskin edememişti ki…
Bütün bunlar beni deli eder.
Bütün bunlar benim elimle yapılacak.
Bütün bunlar kaç sene önceydi?
Bütün bunlar kendine fazla güvenmenin neticeleri.
Bütün bunlar nedir?
Bütün bunlar toplu bir halde, insanı onun mukadderatına bağlamakta gecikmiyordu.
Bütün bunlar şimdi gözlerimin önünde canlanıvermişti.
Bütün bunlar, dün akşam oldu.
Bütün bunlara dikkat ediyordum.
Bütün bunlara dilim tutulmuş gibi aptal aptal bakıyordum.
Bütün bunlara rağmen kadın gene benim en zayıf tarafımdır.
Bütün bunlara rağmen kafamda, onun hatırasını kirletecek bir şey yoktu.
Bütün bunlara sebep neymiş?
Bütün bunları daha ziyade kendime tekrar ediyormuş gibiydim.
Bütün bunları hemen hemen hiç konuşmadan yapıyordum.
Bütün bunları nereden biliyorsun?
Bütün bunları o zamanlar bu kadar vazıh ve derin düşünüp düşünmediğimi bilmiyorum.
Bütün bunları toptan temizleyecek bir çare lazımdı…
Bütün bunları yapacağına yemin eder misin?
Bütün bunların üstünde, ona yakın olmak, onun için bir şey olduğumu bilmek vardı.
Bütün bunlar…
Bütün canlı mahlukları, hayatı, güzelliği, saadeti severim.
Bütün cesaretim, serbestliğim, o gelir gelmez uçup gitmişti.
Bütün cesaretimi toplayarak:
Bütün dikkatini Macide’nin heyecanlı fakat her şeyden habersiz yüzüne dikmişti.
Bütün diğer hikayeler gibi…
Bütün dükkânlar kapandığına göre saat dokuzu geçmiş olacaktı.
Bütün dünya budala mı?
Bütün dünyada yalnızım.
Bütün ekinimi satsam da kışın aç otursak, gene elli lira bile denkleştiremem…
Bütün evi arayın!
Bütün filmleri, raporları teker teker gözden geçirdi, birçok şeyler sorup soruşturdu.
Bütün gayretlere rağmen, konuşmalar birkaç sual ve cevaptan ileri gidemedi.
Bütün gece aklıma geldikçe güldüm…
Bütün gece ayaktaydım.
Bütün gece bir şey içmeden oturuyorum.
Bütün gece gözlerimi kendisinden ayıramadım.
Bütün gece mi?
Bütün gece uyumadım.
Bütün gece.
Bütün gün başını duvardan tarafa çevirip yatar, hiç kımıldamazdı.
Bütün gün bir işe yaramayan çifteyi o tarafa çevirip ateş ettim.
Bütün gün hep yanımda kalmanı istiyorum!
Bütün gün kafam böyle şeylerle uğraştı.
Bütün gün mü?
Bütün gün neredeydin?
Bütün gün sana ulaşmaya çalıştım.
Bütün gürültüleri bastıran ince bir ses birdenbire yükseldi.
Bütün hafızasını topladı.
Bütün ihtiyatına rağmen onun yüzüne çarpan bir kılıcı siyah örtüsünü düşürdü.
Bütün iyi niyetine rağmen, bu iki insanı beraber düşünmek imkânsızdı.
Bütün işçiler hep birden:
Bütün kabahat onda.
Bütün kabahatlerin yalnız bende olduğunu itiraf ederim.
Bütün kalbimle.
Bütün konuşmaların mevzuu dekolman hastalığının incelikleri ve ameliyatın güçlüğü üzerindeydi.
Bütün konuştukları bundan ibaretti.
Bütün koyunların kelleleri halka dağıtılsın!
Bütün köylü dinleyiciler, derin bir uykudan uyanır gibi kımıldadılar.
Bütün köyü altüst etmiş, gaz bulamamıştı.
Bütün köşkleri dolaştım, ona göresini buluncaya kadar canım çıktı…
Bütün lakaytlığına rağmen canı sıkılmış bir hali vardı.
Bütün masa halkı canlanmıştı.
Bütün masalar dolu değildi.
Bütün masalar doluydu.
Bütün mektuplarını önüme dökerek teker teker okudum.
Bütün mesele bu.
Bütün mukavemetlerim faydasız kalıyor.
Bütün para vermekten korkuyor mu?
Bütün param bu.
Bütün ruhum korkunç bir boşluk halindeydi.
Bütün söyleyeceğin bu mu?
Bütün sözleri, bütün okudukları, bütün yazdıkları, bütün düşündükleri yalanmış!
Bütün tanıdıklarımla alakayı keseceğim…
Bütün teşebbüslerden henüz bir şey çıkmadı.
Bütün uzuvları dehşet içinde titriyor gibiydi.
Bütün vücuduma bir serinlik yayıldı.
Bütün vücudumun tarifi imkânsız bir heyecanla titremeye başladığını hissettim.
Bütün vücuduna o zamana kadar bilmediği tatlı bir ürperme yayıldı.
Bütün vücudunu ani bir ter kaplamış ve her tarafı titremeye başlamıştı.
Bütün yakın evleri, hatta sokakları kaplayan yanık bir sesle bağırıp ağlaşmaya başladılar.
Bütün yakınlaşmalar, bütün birleşmeler yalancıdır.
Bütün yaptıklarına nasıl pişman olurdu?
Bütün yaz, ayağımda çizmeler, altımda bir at, dağda bayırda zeytinlikleri dolaştım.
Bütün yazdıklarım boşa gitti ve bütün korktuklarım doğru çıktı.
Bütün yüzüne yayılan, açık, temiz, yalansız bir gülüşle güldü.
Bütün yüzüyle gülerek:
Bütün çekingenliklerim yok olmuştu.
Bütün çergilerde onun cesareti, onun güzelliği, onun çalgısı söylenirdi.
Bütün çergiyi ağır bir durgunluk kaplamıştı.
Bütün ısrarlarıma rağmen Maria annesinin çağrılmasına razı olmadı.
Bütün ısrarlarına rağmen fazla içmekten kaçmıştım.
Bütün şehir bu vakanın hikayesiyle çalkalanıyordu; sokakta dolaşmak imkansızdı.
Bütün şehri, hayvanat bahçesini, müzeleri dolaşmıştım.
Büyücü mü?
Büyücü!
Büyücülük.
Büyüdükçe belki beş on kuruş daha fazla da çıkarabilirdi.
Büyüdükçe ormanın, bizim için daha başka şeyler olduğunu da anladık.
Büyüdüm.
Büyüdüğüm, askere gidip geldiğim zaman bile bana karşı muamelesi değişmemişti.
Büyük adam.
Büyük anne.
Büyük balık küçük balığı yer.
Büyük başın derdi büyük olur.
Büyük bir Sarto albümünün içinde onu buldum.
Büyük bir gayretle kendini topladı:
Büyük bir günah ettim, çobanı vurmak yerine Çakıcı’nın kendisini vurdum…
Büyük bir hata yaptım.
Büyük bir hata yaptın.
Büyük bir hata yapıyorsun.
Büyük bir hataydı.
Büyük bir hayranınızım.
Büyük bir hisse sahipti.
Büyük bir hırsı da "iki kelimeyi bir araya getiremediği halde" içtimalarda nutuk söylemektir.
Büyük bir iş.
Büyük bir kavga çıkarır; köylüler kavgaya yetişirlerken Hüseyin arkasından Mehmet'i vurur.
Büyük bir kıskançlıkla herkesten sakladığınız planınızı bugün söyleyeceksiniz.
Büyük bir merhametle yaşamalarına müsaade ettiğiniz Türkler bir ihtilal hareketi yapmak üzeredirler…
Büyük bir sorunumuz var.
Büyük bir tane.
Büyük bir zevkle.
Büyük bir şey değil.
Büyük caddeler kalabalık insan grupları ile doluydu.
Büyük ekmek, büyük bezeden olur.
Büyük filozoflar derler ki:
Büyük gün.
Büyük hata.
Büyük hayranınızım.
Büyük ihtimalle.
Büyük kayık.
Büyük kızını gördün: Tam anası…
Büyük lokma ye, büyük söz söyleme.
Büyük lokma çukurda kalır.
Büyük mü?
Büyük salonun kapıya yakın bir duvarının önünde birdenbire durdum.
Büyük sürpriz.
Büyük zekâlar birlikte düşünürler.
Büyük şehir beni sarmıştı.
Büyük şehir hapishaneleri.
Büyük şehirlerimizden birine yakın bir köyde yeni bir yatılı okul açılıyordu.
Büyük şehirlerimizden birinin parkında kurulan bir panayırda çeşit çeşit eğlence yerlerinin arasında geziyordum.
Büyük, kristal bir masanın arkasında, sarı bağa gözlüklü, tombulca yüzlü, dolgun dudaklı biri oturuyordu.
Büyük.
Büyükanne!
Büyükanne.
Büyükannem.
Büyükbaba!
Büyükbaba.
Büyükbabam.
Büyükelçi.
Büyüklerin akınlarına iştirak edebilmek, onlar gibi erkek olmak için çalışıyordum.
Büyükmüş.
Büyüktü.
Büyükçe bir manifatura tüccarı olan eniştesi ise Macide’nin en sevmediği insanlardandı.
Büyüleyici, değil mi?
Büyüleyici.
Büyüleyiciydi.
Büyümüş.
Büyümüşsün.
Büyütecek ne var?
Büyüyor.
Büzülmüş minimini bir kuşa benziyordu.
Bıkkın bir tavırla elini salladı.
Bıktım artık.
Bıktım bundan.
Bıktım senden.
Bıktım…
Bıldır ki hurmalar götünü tırmalar.
Bıldırcının beyliği arpa biçilene kadar.
Bırak artık!
Bırak bakayım.
Bırak be!
Bırak ben konuşayım.
Bırak beni dağıma gideyim!
Bırak beni dedim!
Bırak beni gideyim!
Bırak beni!
Bırak beni.
Bırak bitirsin.
Bırak bu ayakları.
Bırak da bakayım.
Bırak da bitireyim.
Bırak da sana yardım edeyim.
Bırak da uyuyayım.
Bırak da…
Bırak deneyeyim.
Bırak efendi, Allahını seversen, sulfata nerde?
Bırak gelsin.
Bırak gevezeliği dedi, "işiniz yok mu sizin?"
Bırak geçsin.
Bırak gideyim!
Bırak gideyim.
Bırak gireyim!
Bırak gitsin!
Bırak gitsin.
Bırak gitsinler.
Bırak göreyim.
Bırak kalsın.
Bırak kolumu.
Bırak konuşsun.
Bırak kızı!
Bırak lan beni!
Bırak o saati…
Bırak onu gitsin!
Bırak onu!
Bırak onu.
Bırak silahı!
Bırak silahını!
Bırak tahmin edeyim.
Bırak ya.
Bırak çocuğum, artık onlar bir işe yaramaz.
Bırak çıksın.
Bırak ölsün.
Bırak şu derin lafları canım!
Bırak şunu!
Bırak şunu.
Bırak!
Bırak, bu akşam olsun kendimizden ayrılalım.
Bırak, bırak!
Bırak.
Bırakacağım.
Bırakalım mı?
Bırakalım, arkadaşlığımız da tabii yolunda yürüsün.
Bırakalım.
Bırakamam.
Bırakayım mı?
Bırakma beni!
Bırakma!
Bırakmak mı?
Bırakmak…
Bırakmalısın.
Bırakmaya çalışıyorum.
Bırakmayın!
Bıraksana!
Bıraktı.
Bıraktım.
Bıraktığın için sağ ol.
Bıraktığın için teşekkürler.
Bırakın beni kendi halime…
Bırakın beni!
Bırakın beni.
Bırakın bizi de sırça köşkü olan şehire gidelim!
Bırakın dedim!
Bırakın gelsinler.
Bırakın geçsinler.
Bırakın gidelim.
Bırakın gideyim!
Bırakın gireyim!
Bırakın girsin.
Bırakın gitsin.
Bırakın onları!
Bırakın onu!
Bırakın onu.
Bırakın!
Bırakın.
Bırakırım.
Bırakıyorum.
Bıyığın uzunsa borazan çal.
Bıçak bir karış girmiş diyorlardı.
Bıçak kınını kesmez.
Bıçak sapını kesmez.
Bıçak sokulmuş gibi karnından baldırlarına ve omuzlarına yayılan bir sancı, gözlerini kararttı.
Bıçak yarası geçer, dil yarası geçmez.
Bıçak yarası onulur, dil yarası onulmaz.
Bıçak!
Bıçaklanmış.
Bıçağı bana ver.
Bıçağı bırak!
Bıçağı kestiren kendi suyu, insanı sevdiren kendi huyu.
Bıçağı ver.
Bıçağının altına yatanın sağ kalktığı görülmüş mü?
Bıçağının dokunduğu yerde illet kalmıyor.
Caddede…
Caddenin iki tarafı gazinolar, sinemalar, tiyatrolarla kaplıydı.
Caddenin ışıkları altında parlayan yüzünü ona yaklaştırıp gözlerinin içine bakarak sordu:
Caddeye çıkınca bu kadın kalabalığı içinde şaşırdım.
Cadde…
Cahil adam meyve vermeyen ağaca benzer.
Cahil Çakıcı bütün cehaletiyle, yine düşünüyordu.
Cahile söz anlatmak, deveye hendek atlatmaktan güçtür.
Cahile söz anlatmaktansa, deveye hendek atlatmak iyidir.
Cahilin dostluğundan alimin düşmanlığı yeğdir.
Cahille arkadaş olma küstürün, cam kırığıyla kıçını silme kestirirsin.
Cahille bal yenmez! Alimle taş taşı!
Cahillikle fakirlik bir olmuş, Sultan Süleyman'ın mülkü dağılmış…
Cam kırıkları dolmuş içine…
Cambaz ipte, balık dipte gerek.
Camdan dışarı bak.
Cami duvarına işeyen itin ölümü yakındır.
Cami ne kadar büyük olsa imam bildiğini okur.
Cami ne kadar büyük olsa imam gene bildiğini okur.
Cami ne kadar büyük olursa olsun, imam bildiğini okur!
Caminin kapısını bilmez, sofuluk taslar.
Caminin mumunu yiyen kedinin gözü kör olur.
Camlı kapı ağır ağır açılarak içeri davavekili Hüseyin Avni girdi.
Can bostanda bitmez.
Can boğazdan gelir.
Can candan şirindir.
Can canın yoldaşıdır.
Can ciğerden tatlı.
Can cümleden aziz.
Can cümleden azizdir.
Can her şeyden üstün.
Can kulağıyla dinliyorum.
Can sıkıcı, rahatsız edici.
Can sıkıcı.
Can sıkıntısı işte…
Can sıkıntısı, işsizlik ve bir şey yapmak ihtiyacı…
Can teslim ediyor!
Can yeleklerinizi giyin.
Can çekişirken hırpalamaktan ödü kopuyordu.
Can çıkmadan ümit kesilmez.
Can çıkmayınca huy çıkmaz.
Cana gelecek mala gelsin.
Canavar!
Canavarlar mı?
Candarma Bekir.
Candarma kumandanı gocuğuna bürünmüş, çizmelerini çekmiş, elinde dikenli bastonuyla göründü.
Candarma olmuş.
Candarma oralara asayişten ziyade vergi tahsilini temin için gider.
Candarma, yükü açtı, yatakları devirdi, sonra etrafına bakındı.
Candarmalar "şırrak" diye mekanizmaları açıp kapadılar, ondan sonra iki tok ses…
Candarmalar Mehmet'in anasını çağırarak: "Koş bakalım kağnıyı!".
Candarmalar birbirlerine baktılar.
Candarmalar bıraktılar.
Candarmalar çok dövmüşlerdi, fakat seke seke yürümeye çalışıyordu.
Candarmalara baktı: Silahları ellerinde gidiyorlardı.
Candarmalardan biri: "Bire domuzun karısı, nasıl da haberi yokmuş gibi yapar ya!" diye söylendi.
Candarmaların biri ona yandan bir göz attı…
Candarmanın biri ayağıyla hafifçe arkasından dokundu: "Kalk bakalım!" dedi.
Cani!
Cankurtaran da kadını sahiden vermedi.
Cankurtaran daha yumuşak bir sesle: "Söyledim ya kardeşim, parayı getirmeden veremem!"
Cankurtaran parayı teker teker saydıktan sonra eliyle itti.
Cankurtaran, önündeki bazı kağıtları karıştırarak, başını kaldırmadan:
Cankurtaran.
Cankurtaranın hiç kimseyi bedavadan beslemeye niyeti yoktu.
Canlan biraz.
Canlanın!
Canlarım!
Canlarını uğrunuzda vermek isteyenler şu bahçedeki ağaçların yapraklarından daha çoktur.
Canlı mı?
Canlı olarak.
Canı acıyan eşek, atı geçer.
Canı cana ölçmeli.
Canı cehenneme.
Canı kaymak isteyen, mandayı yanında taşır.
Canı yanan eşek attan yürük olur.
Canı yanan eşek atı geçer.
Canım acıyor!
Canım benim.
Canım efendim, yarım saat oturmakla evde sopa yemezsin.
Canım herhalde kadının da gönlü vardı.
Canım istedi…
Canım istemeye istemeye giyindim.
Canım istemiyor.
Canım sıkıldı.
Canım sıkılıyor.
Canım yandı.
Canım yemek istemediği için odama çıkmayı ve biraz kitap okumayı düşündüm, fakat derhal vazgeçtim.
Canım öyle isteyiverdi işte!
Canım, bir şey yaptığınızdan değil.
Canım, canım.
Canım, kaza nasıl olmuş? diye söze karıştım.
Canım, keyfine kalmış bir şey, ister etsin ister etmesin, vız gelir.
Canım.
Canımı sıkacak bir şey olmadı.
Canımı sıkma.
Canımı sıkıyor.
Canımı sıkıyorsun.
Canımı yakma.
Canımı yaktı.
Canın acıyor mu?
Canın cehenneme!
Canın cehenneme.
Canın isterse!
Canın yanıyor mu?
Canına mı susadın?
Canına okuyacağım!
Canını sıktım…
Canını yakmak istemiyorum.
Canını yakmayacağım.
Canını yaktı mı?
Canını yaktılar mı?
Canını yakıyorsun!
Canınız cehenneme!
Canınız sıkılmış gibi dolaşırken birdenbire benim portremin önünde durdunuz.
Casus mu?
Cavit Bey asıl Havzalı idi.
Cavit Bey bunlardan hiç bahsetmezdi.
Cavit Bey de söylediklerini pek anlamış değildi.
Cavit Bey iki üç gün kendini toparlayamadı.
Cavit Bey sahiden inandı.
Cavit Bey, bütün koğuşa, çıkınca nerelere gideceğini, nasıl iş tutacağını anlatıyordu.
Cayma bedeli ne kadar
Cebimde olacak!
Cebimde.
Cebimden bir elli kuruş çıkarıp uzattım: "Kardeş misiniz?" diye sordum.
Cebimden bir yirmi beş kuruşluk çıkardım.
Cebinde ne var?
Cebindeki on lira ona bir hayli cesaret, cömertlik veriyordu.
Cebindeki para onun bir iki gün otelde kalmasına ve sonra…
Cebinden defterini çıkararak bir şeyler not etti ve delikanlının adresini almak istedi.
Cebinden raporları, tahlil neticelerini, koltuğunun altından, sayısı onu geçen röntgen filmlerini çıkardı.
Ceee!
Cefayı çekmeyen safanın kadrini bilmez.
Cefayı çekmeyen sefanın kadrini bilemez.
Cehennem gibi.
Cehennem.
Cehennemde yan!
Cehenneme gideceksin.
Cehenneme gideceğim.
Cehenneme git!
Cehenneme git.
Cehenneme kadar yolu var.
Cehenneme kadar yolun var!
Cehenneme.
Cehennemin dibine git!
Ceketi omuzuma atarak yüzümü yıkamaya gittim…
Ceketimin cebinden al!
Ceketin nerede?
Ceketini giy.
Ceketini çıkar.
Ceketini çıkart.
Ceketinizi alabilir miyim?
Cemile'yi yeni görüyormuş gibi yaptı.
Cemiyet reisinin bir teşekküründen sonra müsamere bitti.
Cemiyetimizin giydirdiği çocuklar!
Cemiyetin amatörlerden mürekkep altı kişilik orkestrası İstiklal Marşı’nı çalmaya başladı.
Cemiyetin bu feci halinde bir entelektüel için hapis yatmak elzem.
Cemiyetlerin hayatında hürriyeti hudutlandıran çoğunluğun istek ve dilekleridir.
Cenabı Hak böyle istemiş, Allah'ın emrine mahkeme ile mi karşı koyacaksın?
Cenazenin başına kalması ihtimalini tekrar hatırlamış gibi telaşla bağırmaya başladı.
Cennet de bu dünyada cehennem de.
Cennet gibi yerler virane oldu diye gavurda keramet, Müslümanda kabahat arama!
Cennet gibi.
Cennette miyim?
Cennette.
Cennetteyim
Cennet…
Cenup istikametinde gidiyordum.
Cep telefonu mu?
Cep telefonum.
Cep telefonun nerede?
Cephanem bitti!
Ceplerini boşalt.
Cerrahlık yavaş yavaş maziye karışacak.
Cesaret edemedim.
Cesaret edip kalkamıyorum!
Cesaret vermek için kolundan tuttu…
Cesaret!
Cesaretim olmadığını anladım, deyiniz.
Cesedi mezardan çıkarmaya karar verirler ve Mehmet'in anasını çağırırlar.
Cesedi nerede?
Ceset mi?
Cesur delikanlı, güya ezelden beri arkadaşları arasında bulunuyormuş gibi serbest adımlarla yürüyordu.
Cesur efe yıldırma siyasetine başladığının haftasında bunu en canlı bir surette ispat etmişti.
Cesur efenin kafasını eliyle kesmeye bir türlü cesaret edemiyordu.
Cesur mu?
Cesur Çakırcalı'nın ölümüne onun kadar acıyan hiç kimse olmamıştı.
Cesursun.
Cevabımı beklemeden bana yanında yer açtı.
Cevabımı beklemeden koluma girdi.
Cevabın bu mu?
Cevabın nedir?
Cevabını alınca sustu.
Cevabını bekliyorum.
Cevabını vermiştim.
Cevabınız ne?
Cevap bekliyorum!
Cevap ne?
Cevap ver bana!
Cevap ver lütfen.
Cevap ver!
Cevap ver.
Cevap verdim ve döndüm.
Cevap verdim:
Cevap verecek misin?
Cevap veren olmadı.
Cevap verilmez.
Cevap verin.
Cevap verirken işine devam ediyor, havluları devşiriyor, leğenin suyunu köşedeki bir gaz tenekesine boşaltıyordu.
Cevap verme.
Cevap vermeden dışarı fırladım.
Cevap vermeden yürüdü.
Cevap vermedi, yavaşça ayağa kalktı.
Cevap vermedi, öteki tekrar sordu:
Cevap vermedim, yüzümü gözlerinin kenarına sürerek yaşlarını kuruladım.
Cevap vermedin.
Cevap vermedi…
Cevap vermek istedim, ama bir türlü veremedim.
Cevap vermeyin.
Cevap vermiyor.
Cevap yok.
Cevaplara ihtiyacım var.
Ceza mı?
Ceza, diğerlerini ıslah değil, korkutmayı bile beceremediğinden bu sözler abartılı değildir.
Cezai mahiyette bekârlık ve çocuk vergileri ile nüfus artması sağlanmak isteniyor.
Cezasının bitmesine bir buçuk ay kalmıştı.
Chris.
Cici kız.
Cidden mi?
Cidden öyle.
Cidden!
Cidden.
Cidden?
Ciddi bir şey yok.
Ciddi değil.
Ciddi değildim.
Ciddi değilsin.
Ciddi görünüyor.
Ciddi mi bu?
Ciddi mi yapıyorsun?
Ciddi mi?
Ciddi misin sen?
Ciddi misin?
Ciddi misiniz siz?
Ciddi misiniz?
Ciddi olamazsın.
Ciddi olduğumu anlayınca: Budala mısın be!
Ciddi söylüyorum, canınız sıkıldıysa sizi serbest bırakayım!
Ciddi.
Ciddileşerek ve sesi ağırlaşarak...
Ciddileşti ve ayağa kalktı. Ne demek istiyorsunuz?
Ciddiyim ben.
Ciddiyim!
Ciddiyim.
Cihazı siz takıyor musunuz?
Cin tutana bir muska yeter.
Cinayet mi?
Cinayet.
Cinayete teşebbüs.
Cinayetten sonra Çakıcı’nın ilk iltica ettiği köy.
Cinayetten.
Cins horoz yumurtada iken öter.
Cins kedi ölüsünü göstermez.
Cinstir çeker, boktur kokar!
Cinsî hayatın, dimağ hayatıyla ne kadar yakından münasebettar olduğu malûmdur.
Civardaki Türk köyleri ile araları pek iyiydi.
Claire!
Cuma gecesi.
Cuma günü görüşürüz.
Cuma günü.
Cuma mı?
Cuma?
Cumartesi akşamı.
Cumartesi gecesi.
Cumartesi görüşürüz.
Cumartesi?
Cumhura muhalefet kuvve-i hatadandır.
Cumhuriyet, bayındırlık…
Cömert derler maldan ederler, yiğit derler candan ederler.
Cömert ile nekesin harcı birdir.
Cümlesini tekrar ediyordu.
Cürüm fena…
Cüzdanım nerede?
Cüzdanımı unutmuşum.
Cüzdanını ver.
Cüzdanını çıkardı.
Cüzdan…
Cıgaralarını atıp ökçeleriyle söndürerek arkasından yürüdüler.
Cıvık, yağmurlu bir havada Beyoğlu'nda yürüyordum.
Dabanının altını öpeyim doktor…
Dadandırma kara gelin, dadanırsa yine gelir.
Dadı…
Daha Leyla’yı dinleyeceğiz!
Daha akıllıca davranmamız lazım geldiğini söylemek istiyorum.
Daha akşama yarım saat kadar vardı.
Daha az gevezelik edebileceği bir yere gitti.
Daha az.
Daha başlamadım bile.
Daha ben doğmadan Katolik olmuş!
Daha beter.
Daha beş altı gün idare edebiliriz ama, ay başını nasıl bulacağız?
Daha bir buçuk ay önce aslanlar gibi kardeşimi öldürdü.
Daha bir şeyler söylemek, uzun uzun anlatmak istiyordu.
Daha birkaç saat evvel, bende bir fotoğrafı bulunmadığı için, yüzünü hatırlayamadığımı zannetmiştim.
Daha bitirmedik.
Daha bitirmedim.
Daha bitmedi mi?
Daha bitmedi.
Daha bu kadar acemisisin bu işlerin.
Daha büyük ve insanca bir sebep lazımdı.
Daha canlı!
Daha da büyümüş olarak.
Daha da fazlası.
Daha da iyi.
Daha da iyisi.
Daha da kötü.
Daha da pek genç imiş; hani bıyığı yeni terlemiş.
Daha derine.
Daha değil.
Daha dikkatli ol.
Daha dikkatli olmalıydım.
Daha doğrusu aklımız başımızdan gitti.
Daha doğrusu bunu istemedim.
Daha doğrusu kafamı bir şey anlamaktan menetmiştim.
Daha doğrusu, bir şey düşünmüyor, sadece muhayyilesinde birbirini kovalayan levhaları seyrediyordu.
Daha dün akşam öğrendim.
Daha fazla bekleyemem.
Daha fazla bekleyemeyeceğim.
Daha fazla bekleyemeyeceğini anlayınca, iki bükülü mektubu kuşağının arasından aldı.
Daha fazla dayanamam.
Daha fazla dayanamıyorum!
Daha fazla değil.
Daha fazla duracak ve bu sahneyi seyredecek kudretim kalmadığını hissederek yerimden fırladım.
Daha fazla istiyorum.
Daha fazla katlanamayacağım.
Daha fazla konuşmak istemiyorum.
Daha fazla mı?
Daha fazla yaklaşmayın.
Daha fazla yanaşmalarını beklemeyi uygun buldu.
Daha fazla yok.
Daha fazla yürüyemeyeceğini hissetti.
Daha fazla zamana ihtiyacım var.
Daha fazla!
Daha fazlası değil.
Daha fazlası mı?
Daha fazlası olmalı.
Daha fazlasını istiyorum.
Daha fazlasını.
Daha gelmedi.
Daha genç.
Daha geç kalmak istemiyordum.
Daha gideceğiz…
Daha gidip elbisemi değiştireceğim.
Daha güvenli.
Daha harmanların hepsi kaldırılmadı.
Daha her şey bitmiş demek değildir…
Daha hızlı git.
Daha hızlı nefes alıyordu.
Daha hızlı!
Daha hızlı, daha hızlı!
Daha hızlı.
Daha iki hafta bile olmamıştı.
Daha ileri gitmekten kendimi menetmek için süratle döndüm ve yerime oturdum.
Daha iyi bir fikrim var.
Daha iyi bir fikrin mi var?
Daha iyi bir fikrin var mı?
Daha iyi görünüyor.
Daha iyi görünüyorsun.
Daha iyi günlerim olmuştu.
Daha iyi hissediyor musun?
Daha iyi hissediyorum.
Daha iyi mi?
Daha iyi misin?
Daha iyi olacak.
Daha iyi olacaksın.
Daha iyi olamazdım.
Daha iyi oldu.
Daha iyi olur.
Daha iyi ya, dedim, biz de bekleriz.
Daha iyi.
Daha iyisi olamaz.
Daha iyisi.
Daha iyisin ya?
Daha iyisini hak ediyorsun.
Daha iyisini yapabiliriz.
Daha iyiydi.
Daha iyiyim.
Daha işim bitmedi.
Daha işimiz bitmedi.
Daha kapıda iken bakkal kendisine sordu:
Daha kaç tane var?
Daha kolay.
Daha kuvvetli!
Daha kötü olabilirdi.
Daha kötü ya...
Daha kötü.
Daha kötülerini gördüm.
Daha kötüsü de olabilirdi.
Daha kötüsü olamazdı.
Daha lazımsa ben de vereyim!
Daha memnun olurum!
Daha mutlu olamazdım.
Daha mı iyi?
Daha ne bekliyordum?
Daha ne bekliyorsunuz?
Daha ne istiyorsun?
Daha ne istiyorsunuz?
Daha ne kadar bekleyeceğiz?
Daha ne kadar sürer?
Daha ne kadar var?
Daha ne kadar?
Daha ne olacak, sen bu küçük şehir hayatını bilmezsin; yarın rivayetleri seyret.
Daha ne olsun?
Daha nişanlıyken incir ağacından düşmüş, burnunu çöp tenekesi kesmiş.
Daha o gün, karımın bana herkesten daha uzak olduğunu anladım.
Daha o kadar çocuksun.
Daha o zamandan mı başlamıştınız?
Daha on adım öteden muharrir Hüseyin beyin sesi geldi:
Daha on yedi…
Daha onların işi bitmeden dördümüz de derin bir uykuya dalmış bulunuyorduk.
Daha ortalık aydınlanmadan uyandı.
Daha ortalık ağarmadan uyanmıştım.
Daha ortalık kararmadan doktor çıktı.
Daha pek genç yaşında.
Daha saat iki bile değildi.
Daha sert.
Daha sonra gelebilirim.
Daha sonra gelirim.
Daha sonra göbek, poker vesaire…
Daha sonra görüşürüz.
Daha sonra konuşabilir miyiz?
Daha sonra ne oldu?
Daha sonra.
Daha sıcak.
Daha tamam değil, memleketinizin şanına layık büyüklükte değil ama, o da olur.
Daha temiz, buyurun!
Daha uzaklarda, Ayvalık'ın karşısındaki Cunda.
Daha uzakta ise taş kırmakla ve kum taşımakla meşgul bir miktar yol amelesi görülüyordu.
Daha uzun süre kendim olarak kalmak için…
Daha uğrunda yolumdan kaldığım İznik Gölü'ne giderken canım sıkılmaya başladı.
Daha var mı?
Daha yaklaş.
Daha yakından bak.
Daha yatmadılar…
Daha yavaş.
Daha yazacak birçok şeyler aklıma geliyor…
Daha yeni başladık.
Daha yeni başlıyor.
Daha yeni başlıyorum.
Daha yeni başlıyoruz.
Daha yeni geldi.
Daha yeni geldim.
Daha yeni geldin.
Daha yeni tanıştık.
Daha yeni.
Daha yok.
Daha yolda iken içinde hiçbir sıkıntı bulunmadığını tespit etmişti.
Daha yüz yirmi getireceksin!
Daha yüzünü görmeden, muazzam vücudundan, kim olduğunu anlamıştım.
Daha zamanımız var.
Daha ziyade Atlantik'teki müşterilere karşı sarf ettiklerine benziyordu.
Daha ziyade Macide’yi düşünerek üzülmekteydi.
Daha ziyade emin olmak için durdu.
Daha ziyade kendi kendine mınldanıyormuş gibi: "Gemi de gemi değil ki… Hacı Davut vapuru…"
Daha çabuk!
Daha çocuk o.
Daha çocuksun sen…
Daha çok Asiye ona asılmıştı.
Daha çok genç.
Daha çok gençsin.
Daha çok kurcalarsan başına iş açılır, dediler.
Daha çok sıkıldım ve sustum.
Daha çok?
Daha ölmedim.
Daha önce buraya geldin mi?
Daha önce böyle bir şey görmemiştim.
Daha önce de gördüm.
Daha önce de oldu.
Daha önce de söyledim.
Daha önce de söylemiştim.
Daha önce de yaptım.
Daha önce gördüm.
Daha önce hiç böyle bir şey görmedim.
Daha önce hiç böyle bir şey görmemiştim.
Daha önce hiç böyle hissetmemiştim.
Daha önce hiç duymadım.
Daha önce hiç duymamıştım.
Daha önce hiç görmedim.
Daha önce hiç yapmadım.
Daha önce hiç yapmamıştım.
Daha önce karşılaştık mı?
Daha önce tanışmıştık.
Daha önce tanıştık mı?
Daha önce yaptım.
Daha önce. Temsilci internet şirkette çalıştım.
Daha şimdiden zor zapt ettiğim bir merakla onun gideceği dakikayı bekliyordum.
Daha?
Dahası da var.
Dahası mı var?
Dahası var.
Dahası…
Dahiliye.
Dahiyane.
Dahi…
Daima onun gibi bir desteğe muhtaçtım.
Daima.
Dairedeki vaziyetinde hâlâ bir değişiklik yoktu.
Dairenin merdivenlerini çıkarken: "Daha oturuyor!" dedi.
Daire…
Dakikalar geçiyordu.
Dakikalar geçtikçe büsbütün yerinde duramaz oldu.
Dakikaları çeyrekler takip ediyor, bir türlü ölünün üstünden ayrılmak istemiyordu.
Dakikasında gitmiş…
Daktilo hanımlar pek acele yazdılar.
Daktilo ile yazılıp çoğaltılan programa nazaran şimdi bir monolog vardı.
Dalan gözlerini dikilmiş olduğu bir noktadan ayırdı.
Dalaveresine uyduramayacağı hiçbir iş yok vallahi.
Dalga geçiyor olmalısın.
Dalga geçiyor.
Dalga geçiyorsun.
Dalga geçiyorsunuz, değil mi?
Dalga geçiyorsunuz.
Dalga geçiyorum.
Dalga geçme benimle.
Dalga geçme.
Dalga geçmeyi bırak.
Dalga geçmeyin.
Dalga geçmiyorum.
Dalga mı geçiyorsun benimle?
Dalga mı geçiyorsun?
Dalga mı geçiyorsunuz benimle?
Dalga mı geçiyorsunuz?
Dalgalara ait şiirlerimde dağınık saçlarının tellerine rast gelmiyor musun?
Dalgın, meyus bir hal alır, bu esnada hava kararır ve bulutlanır.
Dallama!
Dalların arasından geçen ışık yabancının ağzını ve çenesini aydınlatmıştı.
Damarlarında dolaşan kan değil, yanardağ lavlarıydı sanki.
Damat…
Damdaki iti avluya sıçırtma.
Damdan düşen, damdan düşenin halini bilir.
Damdan düşer gibi: "Bir çocuğum var da ondan size geldim!"
Damlarda sürünsün de çıkamasın inşallah…
Damların kenarından tek tük damlalar düşüyor ve boğuk sesler çıkararak sokağın çamurlarına gömülüyordu.
Damlaya damlaya göl olur.
Damın kapısını örtmeden eve koştu, fakat kadınlar bırakmadılar.
Danaları, inekleri, boynuzundan tutunca şu yana savuruverirmiş.
Dans edelim mi?
Dans edelim.
Dans edenler benim etrafımda dönüyorlarmış sanıyordum.
Dans edenlerin aşağı yukarı hepsi öpüşüyor ve yılışıyordu.
Dans eder misin?
Dans edilen yer boşalmıştı.
Dans ediyorum.
Dans ediyoruz.
Dans et!
Dans etmek ister misin?
Dans etmek ister misiniz?
Dans etmek.
Dans etmeyi severim.
Dans mahallinin etrafındaki masalarda yoktu.
Dans?
Danstan sonra, viyolonsel çalan esmer adam, piyano ile beraber sanatını gösterdi.
Dansçıyım.
Dans…
Danışan dağı aşmış, danışmayan yolu şaşmış.
Danışman.
Dar kapıda şişman kadın vücutlarının arasına sıkışarak içeri girdi.
Dar merdiveni birbirlerine tutunarak çıkmaya başladılar.
Dar sokaklarda arabalar, hamallar birbirine sürtünerek geçiyordu.
Daracık demir merdivenleri koşarak indi.
Dargın ayrılmak istememişti.
Dargın değilim, müteessirim!
Darlıkta dirlik olmaz.
Darı unundan baklava, incir ağacından oklava olmaz.
Darılma, Raif…
Darılma, gücenme, hakkını helal et! Ben de bunu düşünmüyor değildim.
Darılmadınız değil mi?
Darılmak, tekrar barışmak, bunlar beni muhakkak ki memnun edecek…
Dava düşmüştür.
Dava edersen ne kazanacaksın?
Dava mı?
Dava nasıl gidiyor?
Davacın kadı olursa yardımcın Allah olsun.
Davetiniz için teşekkürler.
Davetlilerin bir kısmı söylenerek salonu terk etmişlerdi.
Davetsiz gelen döşeksiz oturur.
Davul dengi dengine diye çalar.
Davulcular alabildiğine çalmaya başladılar.
Davulu biz çaldık, parsayı başkası topladı.
Davulun sesi uzaktan hoş gelir.
Dayak bu…
Dayak cennetten çıkmıştır.
Dayak kesilmişti.
Dayak yemediği gün yoktur.
Dayan evlat.
Dayan!
Dayan, tamam mı?
Dayan.
Dayanabilecek misin?
Dayanabilirim.
Dayanamam.
Dayanamıyorum.
Dayandı her kahra da.
Dayanmalısın.
Dayanık öküze "oha!" neymiş?
Dayanılmaz bir merakın dürtmesiyle yaklaştım ve orada yatanı gördüm.
Dayanın!
Dayanırım.
Dayanıyor.
Dayı!
Dayımın kızı…
Dazlayan daza düşer, kel başlı kıza düşer.
Dağ adamı! Hasta eder sağ adamı.
Dağ başına harman yapma, savurursun yel için, sel önüne değirmen yapma, öğütürsün.
Dağ başına kış gelir, insanın başına iş gelir.
Dağ başında mıyız yavrum?
Dağ başından duman eksik olmaz.
Dağ dağ üstünde olur, ev ev üstünde olmaz.
Dağ dağa kavuşmaz, insan insana kavuşur.
Dağ dumansız insan hatasız olmaz.
Dağ gibi bir kızmış.
Dağ yürümezse abdal yürür.
Dağarcığını da almayı unutmadı.
Dağarcığını, son defa eliyle doldurdu.
Dağda gez; belde gez insafı elden bırakma.
Dağdaki kekliğin bini bir paraya.
Dağdaki küçük bir derenin nehire doğru koşan suları gibi bütün hislerim ona koşuyorlar.
Dağlar gibi çamaşırını ona bedava yıkatmaktan çekinmeyen yufka yürekli ev sahibim gözleri yaşararak…
Dağlarda, ormanlarda yolunu sapıtıverirsin!
Dağları ıssız sanma, körleri gözsüz sanma.
Dağların üstünde ne bir ağaç, ne iri bir kaya vardı.
Dağlık yerde sıtma olmaz, ama bizim köy sulak yer…
Dağılalım.
Dağılın şurdan, kahbe enikleri!
Dağılın!
Dağılın.
Dağılırken bile bile yavaş yürüdüm.
Dağın suları serindir ama, yolları sarptır, kışı çetindir…
Dağınıklık için kusura bakmayın.
Dağınıklığın kusuruna bakma.
Dağıtım kutusuyla alakalı değil ki kutuya gelen kabloyu çalmışlar
De be kahpe nalı, amma da korkaksın ha…
Dean!
Dede koruk yer, torununun dişi kamaşır.
Dedektif.
Dedemköy kanalının suları kıpkırmızıdır: Mehmet'le kardeşinin kanları gibi.
Dedemköy, kanalın yakınındadır.
Dedemköylü Mehmet'in tarlası diz boyu oldu.
Dedemköylü Mehmet'le Zağar Mehmet kapı bir komşuydular.
Dedemköylü Mehmet'le kardeşi tarlada göründükleri zaman beş el ateş etti.
Dedi ki...
Dedi ve ilave etti:
Dedik ya!
Dediklerimi anlıyor musun?
Dediklerini görüp işitince emniyetle sözüne devam ediyordu.
Dediklerini yap.
Dedikodu…
Dedikçe, hususi muhasebe memurunun karnı, gülmekten locanın kenarını yıkacak gibi sarsılıyordu…
Dedim ki…
Dedim mi?
Dedim ya, arkadaş için canım feda…
Dedim ya, ben askerdeyken bizim köyde almış.
Dedim ya, cahillik.
Dedim ya, kendi içimizde, kendimize dair bilmediğimiz o kadar çok şey var ki…
Dedim ya, onu seviyorsan müdafaanı gevşek tut.
Dedim ya, sana o mektubu veren doktor dostun değil imiş.
Dedim ya, tarifi mümkünsüz.
Dedim ya, yok…
Dedim ya, yürüyelim.
Dedim ya.
Dedirmemek lazımdı.
Dediği gibi.
Dediğim dedik, çaldığım düdük.
Dediğim gibi efendimiz…
Dediğim gibi, başka şeyler bekleyerek ileride bana darılmayınız diye…
Dediğim gibi, bir gün dükkana getirmiş, tıngırdatmaya başladı.
Dediğim gibi, gayet iyi dost olabiliriz.
Dediğim gibi.
Dediğimi anladın mı?
Dediğimi duymadın mı?
Dediğimi yap.
Dediğimi yapın!
Dediğin gibi olsun.
Dediğin gibi.
Dediğini yap!
Dediğini yapmamak mümkün değildi, parmaklarını omuzuma batırarak çekiyor ve acıtıyor, acıtıyordu…
Dediğini yaptım beyim! diye acı acı güldü.
Dedi…
Defalarca.
Defans!
Defne minimini, güzel, tatlı.
Defol başımdan.
Defol buradan!
Defol buradan.
Defol dedim!
Defol evimden!
Defol git başımdan!
Defol git buradan!
Defol git buradan.
Defol git!
Defol git.
Defol şimdi.
Defol!
Defol.
Defolsun, beni burada bari rahat bıraksınlar! diye homurdandı ve yumruğunu kapıya doğru uzattı.
Defolun gidin buradan!
Defolun şurdan!
Defolun!
Defolun.
Defolup gidelim buradan.
Defolup gitsene!
Defteri sobaya atıp dışarı kaçmayı düşünüyordum.
Defterler tamam, tartılar tamam, kayıtlar noksansız.
Defterlerimize birbirimizin adreslerini kaydettik.
Deh!
Dehşet verici.
Dehşete düştüm.
Dehşetle romantik olduğumun farkında, fakat bundan şikayetçi değildim.
Dehşetli canı sıkılmış gibi bir hali vardı.
Dehşetmiş!
Dehşet…
Deja vu.
Deli Emine akşama doğru, yüzü keyifli bir gülüşle parlayarak köye geldi.
Deli Emine gelip de ne olacak?
Deli Emine tekrar soyunmuş, yüksek ökçeli iskarpinlerini giymiş, yere atlamıştı.
Deli arlanmaz soyu arlanır.
Deli bu.
Deli deli akanı, bura bura tıkarlar.
Deli deliden hoşlanır, imam ölüden.
Deli deliyi görünce değneğini saklar.
Deli değilim.
Deli dostun olacağına akıllı düşmanın olsun.
Deli gibi değil, gayet aklı başında olarak seviyorum…
Deli gibi olmuştum.
Deli gibi para yiyenlerin asıl Amerikalılar olduğu malumdu.
Deli gibi yaşıyordum o zamanlar…
Deli gibi üstüne kapandı.
Deli gönlün bizim çukur köyümüze sığmazsa al beni obana götür!
Deli gönül ağlamaya bulaşır.
Deli ile çıkma yola, başına getirir bela.
Deli kız düğün etmiş, kendi baş sedire geçmiş.
Deli mi bu?
Deli mi oldunuz!
Deli mi?
Deli misin sen?
Deli misin?
Deli o.
Deli olacağım, yahut öleceğim dersem yalan söylemiş olurum.
Deli olduğumu mu düşünüyorsun?
Deli zeybek, sen herkesi kendin gibi mi sanıyorsun…
Deli!
Deli?
Delice.
Deliceydi.
Deliden al uslu haberi.
Delik birdenbire darlaştı.
Delik büyük, yama küçük.
Delikanlı arkalarından bir göz attı.
Delikanlı bunun üzerine yol parası tedarikine çıktı.
Delikanlı etrafına bakındı.
Delikanlı hemen arkasını döndü, uzaklaşmaya başladı.
Delikanlı hiddetle kaşlarını çattı: - Onu bu silah patladığı zaman öğrenirsin!
Delikanlı hiç cevap vermeden yüzünü sağ koluna kapattı ve birkaç dakika bekledi.
Delikanlı papaza bakmaya tenezzül etmeden işiyle meşgul olurken: - Patlamaz!
Delikanlı!
Delikanlı, biz köylü adamlarız.
Delikanlı, bizim elimizden ormanımızı aldılar, bizi ormansız bıraktılar…
Delikanlı, bu sefer aya hitap eder gibi, şarkısına devam etti.
Delikanlı: "Bir şeyciğim yok doktor bey… Yalnız bizim aile… doğuramadı da… Aşağıya getirdim."
Delikanlıdan yarım lira peşin aldı.
Delikanlılar yine içiyorlar ve köyün kenarında Sinsin oynuyorlardı.
Delikanlılardan bir kısmı olduğu yere yuvarlanıp sızmış, bir kısmı dağılmıştı.
Delikanlılıklarında beraber düğünlere gitmişler, avrat oynatmışlar, kadın kaldırmışlardı.
Delikanlının kumral saçları büsbütün alnına dökülerek gözlüğünün kenarlarına dokunuyordu.
Delikanlının yüzü soluk ve gevşekti.
Delikanlıya döndüm: "Sen meramını anlatamamışsın herhalde, oğlum!" dedim.
Delikanlıya sordum: "Hastan mı var?"
Delikanlıyı serbest bırakacaklardı.
Delikli boncuk yerde kalmaz.
Delikli taş yerde kalmaz.
Delilik bu.
Deliliğe yakın bir merakla gözlerimi büsbütün yaklaştırdım ve devam ettim:
Deliller de lazımdı.
Delilsiz cennete bile girilmez.
Delirdi!
Delirdin mi sen?
Delirdin mi?
Delirdiniz mi siz?
Delirdiniz mi?
Deliriyorum.
Delirmek üzereyim.
Delirmiş olmalıyım.
Delirmiş!
Delirmişsin sen!
Delirmişsiniz.
Delisin sen.
Delisin!
Delisiniz siz.
Deliye bal tattırmışlar, çarşıda katran bırakmamış.
Deliye el ver, eline bel ver.
Deliye geçit yoklatırlar.
Deliye her gün bayram.
Deliye taş atma, başını yarar.
Deliyim.
Dem olur ki şu canımdan bezerim.
Deme canım!
Deme dostuna, der dostuna. Bir gün olur tuz basarlar postuna.
Deme ya!
Deme yahu.
Deme öyle.
Demedin mi?
Demek Galip efendi de artık işlerin yakasını bırakmıştı.
Demek artık tanıdıklara yardım lüksünü bile yapacak hale gelmişti.
Demek babam ölmüştü.
Demek babasının işleri tasfiye halindeydi.
Demek ben onun için ehemmiyeti olan bir insandım.
Demek beni anlamaya çalışacaksın?
Demek beni beklemişti.
Demek beni kıskanmıyorsunuz ha?
Demek biliyorsun.
Demek bir anneniz var?
Demek bu akşam sizdiniz ha?
Demek bu başka.
Demek buradasın.
Demek buradaydın.
Demek buymuş.
Demek böyle olması icap ediyormuş.
Demek dargın değilsiniz.
Demek doğruymuş.
Demek farkına vardınız!
Demek haberiniz var!
Demek hanımefendi de bizim arabaya kaldı.
Demek hastalığın kökünü bulup çıkaramamış.
Demek hayat böyle iki adım ilerisi bile görülmeyen sisli ve yalpalı bir denizdi.
Demek istediğim bu değildi.
Demek istediğim o değil.
Demek istediğim o değildi.
Demek istediğim...
Demek istediğimi anladın.
Demek istediğimi anlıyor musun?
Demek istediğimi anlıyor musunuz?
Demek istediğin bu mu?
Demek istediğin…
Demek istiyorum ki…
Demek ki Macide’nin önünden geçerek buraya gelmişti?
Demek ki aşağıda uyuyanın dediği doğruydu.
Demek ki beni bir türlü sevemiyordu.
Demek ki bu ana kadar bundan kaçmışım…
Demek ki bu dostluğun sizce bir kıymeti var.
Demek ki bu şehirde beni seven hiç olmazsa bir kişi vardı…
Demek ki böyle bir anda oldu herşey.
Demek ki böyle icap ediyormuş, böyle olsun…
Demek ki, ben böyleyim.
Demek ki, insanlar benden inanmak kabiliyetini almışlar…
Demek ki…
Demek on sene evvel ölmüştü!
Demek sahiden bu kadar hastaydı.
Demek sen böyle de olabiliyorsun?
Demek sendin.
Demek siz Yahudisiniz?
Demek soyunmuş ve yatmış!
Demek sık sık Berlin'e gidip geliyorsunuz!
Demek vakit bu kadar ilerlemişti.
Demek yanılmışlar…
Demek çok dalgınmışım!
Demek çok iyisin!
Demek öyle ha?
Demek öyle.
Demek öyle?
Demek…
Dememiş miydim?
Demeyin!
Demin aşağılanmaktan bahsettiniz.
Demin bulduğu yeri bir daha okudu ve söylendi: "Polis izi üzerinde imiş…"
Demin gördüğünüz gibi, benimle çok alakadar ve dosttur.
Demin korkunç görünen sulara bakın, nasıl insanı çeken bir yüz almışlar.
Demin koyduk ya usta!
Demin yanından geçerken Hasanboğuldu dedim ya, eskiden oraya Gök Büvet derlermiş.
Deminden beri aklıma getirmek istemediğim şeyi bu sefer zapt etmeme imkân kalmamıştı.
Deminden beri hep bunu düşündüm…
Deminki genç kız yine aklıma geldi…
Deminki teessürünün yerini daha hakiki, daha yerinde bir acı almıştı.
Demir nemden, insan gamdan çürür.
Demir parmaklıklı büyük bir bahçenin önüne gelmiştik.
Demir tavında dövülür.
Demir tavında, dilber çağında.
Demir ıslanmaz, deli uslanmaz.
Demircinin canı demirden berk gerek.
Demiryolu köprülerinin altından, buz tutmuş kanalların üstünden yürüdüm.
Demiştim sana.
Demiştim.
Demokrasiler bu ihtiraslara karşı bütün var yoklarını ortaya attılar.
Dene altını mihenk taşında, dene insanı bir başında.
Dene bakalım.
Dene de gör.
Dene hadi.
Dene.
Denedik.
Denedim olmadı
Denedim.
Deneme bile.
Deneme, deneme.
Deneme.
Denemek ister misin?
Denemek ister misiniz?
Denemek zorundayız.
Denemekten zarar gelmez.
Denemeler başarılı geçti.
Denemeliyim.
Denememe izin ver.
Denemeye devam edin.
Denemeye değer.
Denemeye değerdi.
Denenmişi denemek ahmaklıktır.
Denerim.
Deneriz.
Denesene.
Deney mi?
Deneyebilir miyim?
Deneyebilirim.
Deneyebilirsin.
Deneyebilirsiniz.
Deneyeceğim.
Deneyeceğiz.
Deneyelim mi?
Deneyelim.
Deneyeyim.
Denge.
Dengesiz.
Deniyorum!
Deniyorum.
Deniyoruz.
Deniz Kaya
Deniz bal olmuş, fukara kaşık bulamamış.
Deniz dalgasız olmaz, gönül sevdasız olmaz.
Deniz dalgasız olmaz, kapı halkasız.
Deniz kenarında dalga eksik olmaz.
Deniz ona oldukça mükemmel bir arkadaştı.
Deniz onlara bir aşk masalı, ormanlar bir vefakarlık hikayesi anlatıyordu.
Deniz onlara bir aşk masalı, ormanlar bir vefakârlık hikâyesi anlatıyordu.
Deniz sakindi.
Denizciler!
Denizdeki balığın pazarlığı olmaz.
Denize düşen yılana sarılır.
Denizli'den beri hiç atlı candarma ile yürümemiştim; bu da kaderde yazılıymış dedim.
Denizli'den Çal az yol değildir.
Deniz…
Densiz deve kuyruğu, "deh!" demeden sallanır.
Depoda.
Deprem mi?
Derdi ne?
Derdi sorulunca, duyulur duyulmaz bir sesle: "Hiçbir derdim, hiçbir dileğim yoktur!" deyip susmuş.
Derdin mi var?
Derdin ne senin be?
Derdin ne senin?
Derdin ne?
Derdin yoksa söylen, borcun yoksa evlen.
Derdini söylemeyen derman bulamaz.
Derdiniz ne sizin?
Dere boyunca, iki dağın gittikçe sıkışan yamaçları arasında, yeniden çıkmaya başladık.
Dere sağımızda ve aşağıda kalmıştı.
Dere, aşağıda, çağlayan şiddetiyle akıyordu.
Derede tarla sel için, tepede harman yel için.
Derenin üst başında çıpıl çıpıl yıkanan genç kızlara karışamıyordu.
Dereyi görmeden paçayı sıvama.
Dereyi, tepeyi sel bilir; iyiyi kötüyü el bilir.
Dergiyi elime alıp gülümseyerek doktorlara yaklaştım: "Bakın beyler" dedim.
Derhal ahbap olduk, hem adamakıllı…
Derhal atıldım:
Derhal bir demokrasi komedyası başladı.
Derhal buraya gel.
Derhal doğruldu ve ayaklarını karyoladan aşağı uzattı.
Derhal dün akşamki sözlerini öne sürdüm:
Derhal eli ceketinin iç cebine gitti.
Derhal eşyalarını toplayarak ormanın kenarına çekildiler.
Derhal gel!
Derhal hararetli bir münakaşa başladı.
Derhal kafamın içinin allak bullak olduğunu hissettim.
Derhal kendi kendime şu muhakemeleri yürütmeye başladım:
Derhal kendime geldim ve onun ilk kalktığı yaşlıca zatla bir vals yaptığını gördüm.
Derhal kendini feda ediyorsun, değil mi?
Derhal kendini topladı.
Derhal koşarak Kürk Mantolu Madonna'ya yetişmek istedim.
Derhal kızacaktı.
Derhal onu müdafaaya başladı.
Derhal pencereye koştum.
Derhal sapıtıyorsun.
Derhal tanıdım.
Derhal yaptıralım…
Derhal yataktan atlayarak giyindim.
Derhal yatağın üzerine oturarak yüzümü ellerimle kapadım.
Derhal yerimden fırladım.
Derhal yumuşak fakat kati bir hareketle kolunu çekti.
Derhal!
Derhal.
Deri üzerindeki göze görünmeyen delikler.
Deri.
Derin bir "oh!" çekti, sonra bana döndü.
Derin bir nefes al.
Derin bir nefes aldım.
Derin bir oh demiş gibi içi tekrar yatışmaya başlamıştı.
Derin derin nefes alıyordu.
Derin düşüncelere daldığı belliydi.
Derin nefes al.
Derin su yavaş akar.
Derin ve rahat bir nefes alarak paltomu çıkardım ve salona girdim.
Derin çukurlar yer yer birleşmişler ve geniş sahaları kaplamışlardı.
Derin.
Derisi pembe ipektir.
Derken günün birinde işi açığa vurdular.
Derken iki üç ay evvel buraya bir kumpanya geldi.
Derken tekrar geldi...
Derken uzaktan Abdullah Efe'nin geldiğini gördüm.
Derken, birdenbire sözü sapıtıyor:
Dermansızlığı arttıkça, ölecek tenha bir yer aramak İhtiyacı da çoğaldı.
Ders verdiği yedi çocuk ellerinde çantaları ile beş on adım ilerden gidiyorlardı.
Dersim var.
Dersler bitince mi?
Dersler ne zaman bitiyordu?
Derslerde hepiniz beraber olursanız tabii daha faydalıdır.
Derslerde yüzü kıpkırmızı kesiliyor, dakikalarca bir şey söylemeden duruyor ve dudaklarını kemiriyordu.
Derslerden, işten vakit oluyor mu?
Derslere ne zaman çalışıyorsun?
Dert Deli Ahmet'in başında.
Dert ağlatır, aşk söyletir.
Dert bir olaydı ağlamak kolaydı.
Dert değil.
Dert etme.
Dert etmeyin.
Dert gezmiş, derman beraber gezmiş.
Dert gider amma yeri boş kalmaz.
Dert saklayanda kalır.
Dert yanıyorlar...
Dert, çekene göredir.
Dertsiz baş olmaz.
Dertsiz baş terkide gerek.
Dertsiz baş, bostan korkuluğunda.
Dertsiz baş, mezara taş.
Dertsiz bir kabak varmış, onun da başını kesip içini oymuşlar.
Derviş başını kaldırmadan, sallayıp cevap vermiş:
Derviş başını kaldırmış, ama gözleri hep yerde cevap vermiş:
Derviş gözlerini yere çevirmiş: "Hayır!" diye mırıldanmış.
Derviş tekkede, hacı Mekke'de bulunur.
Derviş, duruşun, bakışın gamlı; içinde sakladığın bir kederin mi var?
Derviş, melikenin huzuruna çıkınca büsbütün sararmış.
Dervişin de yüzü kızardıkça kızarır, gözleri yandıkça yanarmış.
Dervişin fikri ne ise zikri de odur.
Dervişlik olaydı taç ile hırka, ben de alırdım otuza kırka.
Desene, akşam olmuş diye düşünerek başını yana çevirdi.
Destek istiyorum.
Destek lazım.
Destek.
Desteklemeyi, Yakın ve Orta Doğudaki hakimiyet emellerine uygun buluyorlardı.
Desteğe ihtiyacım var.
Desteğin için teşekkürler.
Destursuz bağa gireni sopa ile kovarlar.
Destursuz bağa girilmez.
Dev gibi.
Devam edebilir miyiz?
Devam edebilirim.
Devam edebiliriz.
Devam edebilirsiniz.
Devam edecek...
Devam edeceğiz.
Devam edelim.
Devam edemedi.
Devam edin lütfen.
Devam edin çocuklar.
Devam edin!
Devam edin, devam edin.
Devam edin, efendim.
Devam edin.
Devam ediyoruz.
Devam et bakalım.
Devam et sen.
Devam et!
Devam et, evlat.
Devam et, tatlım.
Devam et.
Devam etmek ister misin?
Devam etmek istiyorum.
Devam etmek zorundayız.
Devam etmeliyim.
Devam etmeliyiz.
Devam etmemi ister misin?
Devam etti.
Devam ettim.
Devam!
Devam.
Devasa!
Deve Kabe'ye gitmekle hacı olmaz.
Deve bir akçeye, deve bin akçeye.
Deve boynuz ararken kulaktan olmuş.
Deve büyüktür amma beşini bir eşek yeder.
Deve deve yerine çöker.
Deve yerine deve çöker.
Deveci ile görüşen kapısını yüksek açmalı.
Deveci ile konuşan kapısını büyük açar.
Deveden büyük fil var.
Deveye bindikten sonra çalı ardına gizlenilmez.
Deveye boynun eğri, demişler; nerem doğru ki, demiş.
Deveye burç gerek olursa boynunu uzatır.
Deveyi yardan uçuran bir tutam ottur.
Deveyi yük değil zelber yıkar.
Devir değişti.
Devler!
Devlet adama ayağıyla gelmez.
Devlet elinde can verdi, ölüsünü de devlet kaldırır.
Devlet onu sana bırakmaz.
Devlet oğul, mal tahıl, mülk değirmen.
Devletin mahkemesi yok mu?
Devletin malı deniz, yemeyen domuz.
Devletin sorduklarını o kadar çabuk sayıverdi ki, ağzım açık yüzüne bakakaldım.
Devletli gözü perdeli olur.
Devletli ile deli bildiğini işler.
Devletli yanını kaşısa yoksul para verecek sanır.
Devletlinin karnı gen gerek.
Devletliye dokun geç, fukaradan sakın geç.
Devre numaranız mevcut mu?
Devrildi ya, Hacer abla!
Dev…
Deyivereyim.
Değdi mi?
Değil
Değil Meryem!
Değil işte.
Değil mi Hatice, hiç üzülmeyeyim, hiç korkmayayım değil mi?
Değil mi ama?
Değil mi baba?
Değil mi efendim?
Değil mi hayatım?
Değil mi ya?
Değil mi çocuklar?
Değil mi, Hülya?
Değil mi?
Değil misin?
Değil miyim?
Değil.
Değildi.
Değilim Hoca!
Değilim yavrum…
Değilim zaten.
Değilim.
Değiliz.
Değiller mi?
Değilsin.
Değirmen döner…
Değirmen iki taştan, muhabbet iki baştan.
Değirmen.
Değirmenci de bunların arasındaydı, beyaz sakalını karıştırarak lakayt gözlerle bakıyordu.
Değirmenci ve kızı duvarın dibindeki sedire oturmuşlardı.
Değirmencinin kızı tam bir köy güzeliydi.
Değirmende doğan sıçan gök gürültüsünden korkmaz.
Değirmenden gelenden poğaça umarlar.
Değirmene gelen nöbet bekler.
Değirmi sakallı Borlu: "Müsaade buyur!"
Değirmi sakallı hayır sahibi: "Yanında kaç paran var?"
Değirmi sakallı sık sık Niğde'ye gidip geldiğini, orada birçok bildikleri olduğunu söyledi.
Değirmi sakallı yatak komşusu elini yavaşça omuzuna koyarak:
Değirmi yurt tutmaya değirmi göt ister.
Değiş!
Değişelim mi?
Değişelim.
Değişik.
Değişiklik mi?
Değişiklik yok.
Değişim.
Değişir.
Değişmiş.
Değişti.
Değiştim.
Değiştin.
Değiştirecekti.
Değiştirmedim.
Değme bana, değmeyim sana.
Değme sarhoşa, yıkılana kadar gitsin.
Değmez.
Değnekler, tekmeler, dipçikler kalkıp iniyordu.
Di mi?
Dibi görünmeyen sudan geçme.
Dibimde var bir sızı.
Dik dik baktı…
Dik durun.
Dikdörtgen.
Diken battığı yerden çıkar.
Dikensiz gül olmaz.
Dikkat dikkat!
Dikkat ederim.
Dikkat edin ha…
Dikkat edin!
Dikkat edin.
Dikkat edince, bu büyük ve dalgın gözlerin daimi bir rüya içinde yaşadığını fark ettim.
Dikkat et dostum.
Dikkat et ha…
Dikkat et kendine.
Dikkat et!
Dikkat et, dikkat et.
Dikkat et, sıcak.
Dikkat et, tamam mı?
Dikkat et, çok yaman laflar eder!
Dikkat et.
Dikkat etmedim.
Dikkat ettim, eski kaymakama hiç benzemiyordu.
Dikkat çekme.
Dikkat!
Dikkat.
Dikkate alındı.
Dikkate değer tarafı buralarda da "suçlu" denecek adamın pek bulunmayışıdır.
Dikkatim dağıldı.
Dikkatini bana ver.
Dikkatini topla!
Dikkatle baksam onun parlak çehresi üzerinde birçok şeyler göreceğimi zannediyorum.
Dikkatle baktı, kadının gözleri açılacak mı diye baktı.
Dikkatle baktılar ve dinlediler.
Dikkatle baktığım zaman bu resimde sanat bakımından büyük bir hususiyet bulunduğuna hükmettim.
Dikkatle bana bakıyordu.
Dikkatle dinle.
Dikkatle izleyin.
Dikkatli dinle.
Dikkatli git.
Dikkatli kullan.
Dikkatli ol!
Dikkatli ol, tamam mı?
Dikkatli ol.
Dikkatli olacağım.
Dikkatli olalım.
Dikkatli olmalısınız.
Dikkatli olmalıyım.
Dikkatli olun çocuklar.
Dikkatli olun!
Dikkatli olun.
Dikkatli olurum.
Dikkatli sürün.
Dikkatli.
Dikkatlice bak.
Dikkatlice dinle.
Dikkatlice.
Dikmelere iyi bakmışsın maşallah…
Dil ebsembaş esen.
Dil yüreğin kepçesidir.
Dilden gelen elden gelse, her fukara padişah olur.
Dile gelen ele gelir.
Dilediğin, fakat elde edilmez sandığın şey, uçsuz bucaksız bir zenginlik midir?
Dilek tut.
Dilek'i bahçede görmüştüm dün.
Dileme.
Dilenci bir olsa şekerle beslenir.
Dilenci dilenciyi istemez; ev sahibi ikisini de.
Dilenci küsmüş, kısmetini kesmiş.
Dilencinin torbası dolmaz.
Dilenciye benzemiyordu!
Dilenciye borçlu olma, ya düğünde ister ya bayramda.
Dilenciye hıyar vermişler de eğri diye beğenmemiş.
Dilerseniz geçiş yapabiliriz efendim
Dili onu biraz da münzevi yapmıştı.
Dilim seni dilim dilim dileyim, başıma geleni senden bileyim.
Dilim tutuldu.
Dilim tutulmuş gibi kaldım.
Dilimiz ayrı, dünyamız ayrı…
Dilin cirmi küçük, cürmü büyük.
Dilin kemiği yok.
Diline hakim ol.
Dilini mi yuttun?
Dilini çıkar.
Dilinin epeyce düzgün olduğuna bakılırsa herhalde şehirde bir efendi yanında evlatlık kalmış olacaktı.
Dilsizin dilinden anası anlar.
Dil…
Dimağım o zamana kadar görmediğim bir perişanlığa, bir atalete düşmüştü.
Dimağında belirmek isteyen bu suali zorla sürüp çıkardı…
Dimeyin! Ben de Borluyum.
Dimyat'a pirince giderken evdeki bulgurdan olmak.
Dinamit!
Dinar ve Çivril cihetine tren kaldırıncaya kadar bekleyeceksiniz.
Dindar mısın?
Dini eserler okunacak.
Dinle adaşım, sana bir Çingene’nin aşkını anlatayım…
Dinle bak…
Dinle beni!
Dinle beni.
Dinle dostum.
Dinle lütfen.
Dinle tatlım.
Dinle şimdi.
Dinle!
Dinle, ahbap.
Dinle, beni dinle.
Dinle, dinle.
Dinle, yardımına ihtiyacım var.
Dinle.
Dinle...
Dinledim.
Dinlemedi bile, kollarımı arkaya kanırtıp kelepçeyi vurdu.
Dinlemedi…
Dinlemek istemiyorum.
Dinlemek ister misin?
Dinlemek istiyorum.
Dinlemeni istiyorum.
Dinlemiyor musun?
Dinlemiyorum.
Dinlenir gibi bir saniye gözlerini kapadı.
Dinlenmek mi?
Dinlenmelisin.
Dinlenmelisiniz.
Dinlenmeliyim.
Dinlenmeliyiz.
Dinlenmem lazım.
Dinlenmen gerek.
Dinlenmen gerekiyor.
Dinlenmen lazım.
Dinlenmeye ihtiyacı var.
Dinlenmeye çalış.
Dinlesene.
Dinleyebilir miyim?
Dinleyecek halde miydim?
Dinleyiciler arasında iki üç kişi güldü.
Dinleyin çocuklar.
Dinleyin!
Dinleyin, dinleyin!
Dinleyin.
Dinliyor musun?
Dinliyor muydun?
Dinliyor.
Dinliyorum.
Dinsiz, imansız Çingene!
Dinsizin hakkından imansız gelir.
Dinsizin ipi ile kuyuya inilmez.
Din…
Diploması.
Direksiyona geç.
Direksiyonu tut.
Dirim Yurdu'nun sahibi Osman Bey.
Dirim Yurdu'nun sahibidir, saat dörtten sonra hep orada bulunur.
Dirlik nerde, devlet orda.
Dirsekleri mavzerin üstünden şöyle bir nefes alımı kalktı.
Disiplin!
Disk nerede?
Disko.
Divanımda beş yüz atlı duran var.
Diye diye en sonunda katil olacak.
Diyecektim...
Diyeceğim o değil…
Diyeceğimi dedim.
Diyivereceğim!
Diyiversene, ha!
Diyor ki…
Diyorlar ki…
Diyorsun ki…
Diyorum ki, gördüğün şeyler bu kadar ehemmiyetsiz miydi ki çabucak unutacaksın?
Diyorum.
Diz çök!
Diz çök.
Diz çökerek sevgili arkadaşının başını okşadı.
Diz çökün!
Dizginleri koluma geçirerek yürüdüm.
Dizginleri o kadar şiddetle çekmişim ki, hayvan başını hızla geriye attı ve göğsüme çarptı.
Dizlerim titriyor, sırtıma varıncaya kadar her tarafım sızlıyor, kafamın içi uğulduyordu.
Dizlerinden yukarıda kalan beyaz gömleği ince ve düzgün bacaklarını meydanda bırakıyordu.
Dizlerinin üstüne çök!
Dizlerinin üzerinde doğrulmak istedi.
Diğer bir deyişle…
Diğer bir müzisyen atıldı: "Canım, iskemleye oturup şan yapılır mı?"
Diğer birtakım düşünceler olmasa, bu anda silahını ihtimal çobana karşı bile kullanacaktı.
Diğer iki hasta, adam vurmaktan on beşer seneye mahkum iki köylü idi.
Diğer köpek de olduğu yerde doğrulmuş, başını çobana çevirmişti.
Diğer localar da boş değil.
Diğer muallimler kahveye pek uğramayan bu oyunbozana iç sıkıntısı ile baktılar.
Diğer ressam arkadaşlar da sizi merak ediyorlardı.
Diğer ressamlar uzaktan bize bakıyorlar ve muhakkak ki sırıtıyorlardı.
Diğer sahifeler gittikçe karışan bir yazıyla şöyle devam ediyordu:
Diğer sahifelerde hiçbir not, hiçbir kayıt yoktu.
Diğer sazendeler de aletlerini kutularına, torbalarına yerleştirip çekildiler.
Diğer taraf.
Diğer tarafta.
Diğer yolcular grup grup oturmuşlar, bir şeyler anlatıyorlardı.
Diğeri kim?
Diğeri ne?
Diğeri?
Diğeri…
Diğerleri de yavaş yavaş dağıldılar.
Diğerleri gibi.
Diğerleri mi?
Diğerleri nerede?
Diğerleri?
Diğerlerine ne oldu?
Diğerleri…
Dişi istiyor!
Dişi köpek kuyruğunu sallamayınca, erkek köpek ardına düşmez.
Dişi tasdik eder gibi başını salladı.
Dişi, erkeğin sözlerini işitemedi.
Dişi, gözlerinin içi buğulanarak:
Dişi.
Dişler.
Dişlerini fırçala.
Dişlerini sıktı, onların arasından, keskin, ağır bir sesle:
Dişlerini sıktı.
Dişlerini çıkararak sırıttı…
Dişlerinin arasından: "Köpek!" diye mırıldandı ve yanındakinin sualini cevapsız bıraktı.
Dişçi olacaktım.
Doksan altı.
Doksan beş.
Doksan bir.
Doksan dört.
Doksan iki.
Doksan sekiz.
Doksan yedi.
Doksan üç.
Doksan.
Doktor Bey, harmanım yüzüstü kaldı, evim perişan oldu.
Doktor Bey, çocuk da ölü çıktı zaten…
Doktor Mutena Cankurtaran otuz beşlik, sarı kıvırcık saçlı, altın gözlüklü, kibar halli biriydi.
Doktor Mutena Cankurtaran'a rica et, belki az bir para ile işini görür.
Doktor Osman Bey'in burada bunları dinleyecek vakti yok.
Doktor başını bile çevirmedi: "Biz kan muayenesine bakarız…"
Doktor bey!
Doktor değilim.
Doktor geldi.
Doktor geliyor.
Doktor kendini toparlamıştı, sarı yüzünde zehir gibi bir gülümsemeyle:
Doktor kim?
Doktor mu?
Doktor muayene edecek!
Doktor musunuz?
Doktor ne dedi?
Doktor nerede?
Doktor olan sensin.
Doktor omuzlarını silkerek gitti.
Doktor onları pek bekletmeden kabul etti.
Doktor onunla koridorda karşılaştı.
Doktor sensin.
Doktor çağırayım mı?
Doktor şapkasını giyip gidene kadar ateşi gelmedi…
Doktor!
Doktor, bacak kemiğinin keskin tarafına bir demirle vurulmuş gibi yerinden fırladı.
Doktor, böyle vaziyetlerde her meslektaşının verdiği cevapla mukabele etti.
Doktor, kıza: "Senin kanına baktık, bir şeyin yok!" demiş.
Doktor, lütfen.
Doktor, neler oluyor?
Doktor, ters ters yüzüme baktı.
Doktor, tüyü bozuk bir oğlandı.
Doktor.
Doktor...
Doktor?
Doktora camı götürdüm.
Doktora gider: "Aman beyefendi!" der.
Doktora gittin mi?
Doktora ihtiyacı var.
Doktora ihtiyacım var.
Doktorlar o gün filmleri alıp götürmüşler ve bir daha ortaya çıkarmamışlardı.
Doktorlar salonda bezik oynuyorlardı.
Doktorlarla konuş, beni artık çıkarsınlar dedi.
Doktorlar…
Doktoru da alıp gelecekti.
Doktoru yalnız görüp mektubu vermek istediği için ortalığın tenhalaşmasını beklemeyi muvafık bulmuştu.
Doktorum ben.
Doktorum.
Doktorun da helal süt emmişi vardır elbette…
Doktorun da iyisini, helal süt emmişini buluncaya kadar hayli dolaşmışlar, hayli masarife girmişler.
Doktorun emri.
Doktorun evi yok, bekardır; gece yatmaya buraya gelir! dedi.
Doktorun karşısına dikildi.
Doktorun yüzünden çekilmeyen o zehir gibi gülümseme İbrahim'i büsbütün şaşırtıyordu.
Dokun bana.
Dokun ona.
Dokun.
Dokunabilir miyim?
Dokunma bana!
Dokunma bana.
Dokunma ona!
Dokunma sakın.
Dokunma!
Dokunma.
Dokunmadım bile.
Dokunmak yok.
Dokunmayın!
Dokunmuyorum.
Dokunsana.
Dokuz
Dokuz buçuk.
Dokuz keçe, su geçe; bir deri, soğuk geri.
Dokuz saatte cevabını alınca: "Amanın, ben o kadar yola dayanamam ki!" diye söylenecek oldu.
Dokuz saatte.
Dokuz Şubat.
Dokuz.
Dokuzda.
Dolaba koşulmuş bir hayvan gibi aynı caddeden bir günde on beş defa geçtiği oluyordu.
Dolap.
Dolar mı?
Dolaştım, sonra modern ressamların bir sergisini gezdim!
Dolaştığımız şehirlerde aynı yerlerde, bazan aynı odada kalıyoruz.
Doldu.
Doldur bakalım.
Doldur.
Doldurayım mı?
Doldurun!
Dolduruyorum!
Dolu değil.
Dolunay…
Doluya koydum almadı, boşa koydum dolmadı.
Domates…
Domuz derisi post olmaz, eski düşman dost olmaz.
Domuz herif!
Domuz itlafındaki hizmetinden dolayı nasıl takdirname aldığını anlatan ziraat müdürünü dinliyordu.
Domuz mu?
Domuz pastırması.
Domuzcuk!
Domuzdan post gâvurdan dost olmaz.
Domuzdan toklu doğmaz.
Domuzun kuyruğunu kes yine domuz.
Domuzun sıtması nerdeyse gelir…
Don gömlekle yatağından kalkıp kapıyı açmıştı, tekrar yerine koştu.
Donanma mı?
Dondum kaldım.
Dondur.
Dondurma mı?
Dondurma…
Donsuzun gönlünden dokuz top bez geçer.
Donuyorsun.
Donuyorum anacığım, donuyorum! diye söylendikçe dört yana saldım.
Donuyorum!
Dost acı söyler.
Dost ağlatır, düşman güldürür.
Dost başa, düşman ayağa bakar.
Dost bin ise azdır, düşman bir ise çoktur.
Dost dostun ayıbını yüzüne söyler.
Dost dostun eğerlenmiş atıdır.
Dost evinde başını bağla, düşman evinde tırnağını kes.
Dost ile ye, iç, alışveriş etme.
Dost için ölmeli, düşman için dirilmeli.
Dost kara günde belli olur.
Dost yüzünden, düşman gözünden belli olur.
Dostlar alışverişte görsün.
Dostlar!
Dostlar, yufka yürekli dostlar bundan hoşlanmıyorlar.
Dostlarımız, âmirlerimiz, işlerimiz, derslerimiz var…
Dostlarım…
Dostluk başka, alışveriş başka.
Dostluk kantarla, hesap miskalle.
Dostluktan filan bahsederken, sesleri titriyor gibiydi; yahut onlar böyle zannediyorlardı.
Dostluğumuz dıştan ne kadar ilerlerse ilerlesin, içi bana daima kapalı kaldı.
Dostum mu?
Dostum onları da kaydetti.
Dostum!
Dostum, Ankara'ya geldikten sonra, hakikaten o delikanlının işi ile hiç durmadan meşgul oldu.
Dostum, iyi misin?
Dostum.
Dostum...
Dostun alttğı taş baş yarmaz.
Dostun udu cehennem odundan beterdir.
Dostunu överken yerecek yer bırak.
Dostuz!
Dosyalar…
Dosya…
Doydum.
Doğal davran.
Doğal olarak.
Doğal.
Doğan anası olma, doğuran anası ol.
Doğancılardaki iki evin hatırı için Hacı Bey gene de almış.
Doğduğumdan beri.
Doğmadık çocuğa don biçilmez.
Doğru
Doğru ama…
Doğru anlamış mıyım?
Doğru bildin.
Doğru buldum ve yaptım.
Doğru dedin.
Doğru değil bu!
Doğru değil mi ama?
Doğru değil mi?
Doğru değil.
Doğru değildi.
Doğru diyorsun.
Doğru duymuşsun.
Doğru dürüst lisan bildiği bile şüpheli!
Doğru dürüst maksadını ifadeye bile muktedir olmadığı halde sohbeti beni sıkmıyordu.
Doğru dürüst çalsana be!
Doğru efendim.
Doğru karar.
Doğru mu bu?
Doğru mu söylüyor?
Doğru mu yanlış mı?
Doğru mu?
Doğru mudur?
Doğru muydu, doğruluğa yaraşır mıydı?
Doğru muydu?
Doğru olabilir.
Doğru olamaz.
Doğru olan bu.
Doğru olanı yap.
Doğru olanı yaptım.
Doğru olanı yaptın.
Doğru olanı yapıyorsun.
Doğru ona koştu, fakat onun önünde siyahlı muharibi gördü.
Doğru söyle.
Doğru söyleyeni dokuz köyden kovarlar.
Doğru söyleyenin bir ayağı üzengide gerek.
Doğru söylüyor.
Doğru söylüyorum.
Doğru söz acıdır.
Doğru söz katarından belli olur.
Doğru söz yemin istemez.
Doğru tahmin.
Doğru ya!
Doğru ya.
Doğru yere geldin.
Doğru yolda mıyız?
Doğru şeyi yapıyorsun.
Doğru!
Doğru, doğru, doğru.
Doğru, doğru.
Doğru, evet.
Doğru, haklısın.
Doğru, tamam.
Doğru.
Doğru...
Doğrudan doğruya hapishanenin manevi tarafıydı.
Doğrudur.
Doğrul.
Doğrulan silah geriye çevirilemezdi.
Doğrulandı.
Doğruldu.
Doğrulmuş, korku, merak ve hayretten ibaret bir karışım halinde kaskatı kesilmiştim.
Doğruluk dost kapısı.
Doğruluk minarede kalmış.
Doğruluk mu cesaret mi?
Doğruluk.
Doğrunun yardımcısı Allah'tır.
Doğrusu beni de pek alakadar etmiyor…
Doğrusu…
Doğruydu.
Doğruymuş.
Doğruyu söyle.
Doğruyu söylüyorum.
Doğum günü.
Doğum günün kutlu olsun.
Doğum gününüz kutlu olsun.
Doğum ne zaman?
Doğum tarihi?
Doğumdan evvel birkaç kere tamamıyla kendini kaybetmiş.
Doğumdan önce mi başlamıştı?
Doğumevine gidip güya konuşuyormuş gibi yaparak, peştemallarının altına sakladıkları şalvarları Asiye'ye verdiler.
Doğumevinin kadın hademelerinden birine yol verdi, onun yerine Asiye'yi çalıştırmaya başladı.
Doğumgünün kutlu olsun.
Doğuramadı da…
Doğuramazsa ölür.
Doğuramazsa ölür. Anladın mı?
Doğuran avrat Azrail'i yenmiş.
Doğurgan, çok eser veren.
Doğuya.
Doğuştan.
Doğu…
Dua edin.
Dua ediyor.
Dua et.
Dua etmeliyiz.
Dua.
Dualarımızı kabul edin.
Duamın bu kadar çabuk kabul edileceği ve size bu kadar ağır dokunacağı aklıma gelemezdi…
Duble olsun.
Duble.
Dudakları ateş gibiydi ve vücudu titriyordu.
Dudakları bir torba ağzı gibi buruşuklar içindeydi.
Dudakları kitlendi.
Dudakları tebessüm ediyor, efeyi kuvvetle sıkan eli, lisanı haliyle:
Dudakları titreyerek tekrar etti: "Beni dinlemedin mi şair?"
Dudaklarım kuruyup çatlıyor, dilim yapışkan bir hal alıyordu.
Dudaklarım mühürlü.
Dudaklarımı oku.
Dudaklarımın altında sıcak ve ince bir deri duyuyordum.
Dudaklarındaki oldukça muvaffak tebessüm, ona yaklaşmak isteyenleri itiyor gibiydi.
Dudaklarından öptü.
Dudaklarını büktü: "Beş altı sene ister daha"
Dudaklarını büküyordu.
Dudaklarını yakmaya başlayan cıgarayı attı.
Dudaklarının kenarında o, sokakta iken gördüğüm; pişkin çizgiler yoktu.
Dudaklarının kenarındaki ince kıvrıntı ve siyah gözlerinin derin bakışlarıyla karşımda duruyordu.
Dudaklarının kıpırdamasından etrafındakilere bir şeyler söylediği anlaşılıyordu.
Dudaklarının ucundaki yumuşak gülümsemenin yerine acı ve yukarıdan bakan bir sırıtma geldi:
Dudu Seyit'e götürmek için bir kaz isteyince yeni dul bağırdı: "Git şuradan, git!"
Dudu biraz düşündü.
Dudu gelirse nasıl kalkıp kapıya gideceğini düşünüyor.
Dudu hapishaneye geldi.
Dudu kapıdan döndü ve korkusundan başka akrabalarına gidemedi…
Dudu mektubu öğretmenin elinden çekip aldı.
Dudu çocuğu hızla bir çekti!
Dudu şehirde bir hafta kalabilir mi hiç?
Dudu'nun kocası üç sene evvel düğün yerinde birisini vurmuş, on sene yemişti.
Dudu, Hüsnü'yü sırtına bağladı.
Dudu, elinde mektupla hızlı hızlı öğretmenin evine gitti.
Dul…
Dumanlı kafasında muntazam bir fikir silsilesi kurmak için uğraşıyor ve muvaffak olamıyordu.
Dumansız baca olmaz, kahırsız koca olmaz.
Duman…
Dur!
Dur artık!
Dur azıcık…
Dur bakalım biraz.
Dur bakalım orada!
Dur bakalım!
Dur bakalım.
Dur bakayım.
Dur ben yapayım.
Dur bir dakika!
Dur bir dakika.
Dur bir düşüneyim.
Dur bir saniye.
Dur bir soluk alayım!
Dur bir tahmin edeyim.
Dur biraz!
Dur biraz.
Dur bir…
Dur canım…
Dur da sana yardım edeyim.
Dur dedim sana!
Dur dedim!
Dur göstereyim.
Dur orada!
Dur orda!
Dur sana bir bakayım.
Dur sana göstereyim.
Dur tahmin edeyim.
Dur yardım edeyim.
Dur yoksa vururum!
Dur şimdi.
Dur, bekle.
Dur, dinle.
Dur, dur bir dakika.
Dur, dur biraz.
Dur, dur!
Dur, dur, bekle.
Dur, dur, dur!
Dur, dur, dur.
Dur, dur.
Dur, hırsız!
Dur, nereye gidiyorsun?
Dur, söyleme.
Dur, yapma!
Dur.
Dur...
Durabilir miyiz?
Durabilirsin.
Duracak mısın?
Durakladım.
Duralım.
Duramam.
Duramayız.
Duramıyorum!
Durdu mu?
Durdu, durdu, ondan sonra elini uzatıp tabakayı aldı.
Durdu, durdu: "Kim bilir şimdi nerdedir, kimlere tatlı dil döküyordur?" diye içini çekti.
Durdu, geriye ve aşağıya doğru eğilerek dinlemeye başladı.
Durdu.
Durduk.
Durdular.
Durdur!
Durdur onu!
Durdur şu arabayı!
Durdur şunu!
Durduramadım.
Durduramam.
Durdurmak mı?
Durdurulamaz.
Durdurun onları!
Durdurun onu!
Durdurun şunları!
Durdurun şunu!
Durdurun!
Durgun suyun üzerinde iki kuğu kuşu, birer oyuncak kadar hareketsiz, süzülüyorlardı.
Durma hadi.
Durma!
Durma, söyle.
Durma.
Durmadan sordu durdu...
Durmadan söylenirlermiş.
Durmadan çanlarını çalan tramvayların tellerden ve raylardan çıkardığı gıcırtılar, kapanan dükkanların kepenk gürültüsüne karışıyordu.
Durmadı.
Durmak yok!
Durmalısın.
Durmalıyız.
Durmaya hiç gönlüm yoktu.
Durmayın!
Dursana!
Dursun Bey ormanlarından Kazdağ çamlıklarına ve pınarlarına kadar her yeri araştırdı.
Durum biraz karışık.
Durum bundan ibaret.
Durum iyi değil.
Durum karışık.
Durum kontrolüm altında.
Durum mu?
Durum nasıl?
Durum ne?
Durum nedir?
Durum raporu?
Durum şöyle.
Duruma göre değişir.
Durumlar nasıl?
Durumları nasıl?
Durumu iyi değil.
Durumu iyi mi?
Durumu iyi.
Durumu kritik.
Durumu kötü mü?
Durumu kötüleşiyor.
Durumu nasıI?
Durumu nasıl?
Durumumuz nedir?
Durumun nedir?
Durumunu anlıyorum.
Durun artık!
Durun bakalım!
Durun bir dakika.
Durun bir saniye.
Durun biraz.
Durun dedim!
Durun tahmin edeyim.
Durun!
Durun, durun!
Durun, durun.
Durun, ne yapıyorsunuz?
Durun, üzülmeyin…
Durun.
Durup seyrettim.
Durur musun?
Duruyor.
Duruşma başlamıştır.
Duruşu bile kibar.
Dut kurusu ile yar sevilmez.
Dut yaprağı açtı, soyun; döktü giyin.
Duvar.
Duvara dayanarak solumaya başladım.
Duvara yaslan.
Duvara yaslanın!
Duvarlarda, mahut sineklerin tahribinden kurtulamamış renkli resimler vardı.
Duvarları yıkılmaya başlamış parkımsı bir yerle ilkokulun arasından geçen ağaçlı caddenin sonunda çarşı başlıyordu.
Duvarın beri yüzü beri, öte yüzü öte.
Duvarın dibine çöktük, akşamacak bekledik.
Duvarın kulağı var, gözünü de unutma.
Duvarın mukabil köşesine giderek yongalarla bir ateş yaktı.
Duvarın taşları arasına sokulmuş bir tahtada ezik bir sepet asılı duruyordu.
Duyalım bakalım.
Duyamadım.
Duyamadım?
Duyamıyor musun?
Duyan var mı?
Duyar duymaz geldim.
Duyar duymaz hemen buraya geldim.
Duyduk duymadık demeyin!
Duyduklarım doğru mu?
Duyduklarıma inanamıyorum.
Duyduk…
Duydum ki…
Duydum.
Duydun beni.
Duydun değil mi?
Duydun işte.
Duydun mu beni?
Duydun mu?
Duydunuz mu beni?
Duydunuz mu?
Duydunuz!
Duyduğuma sevindim.
Duygulandım.
Duygulandırmaya çalışmak gerek...
Duygusal.
Duymadın mı beni?
Duymadın mı?
Duymak istediğin bu mu?
Duymak istemiyorum.
Duymak ister misin?
Duymuş muydun?
Duymuş muydunuz?
Duymuştum.
Duyuldu hazin bir “vay”…
Duyulur duyulmaz bir sesle.
Duyuyor musun beni?
Duyuyor musun?
Duyuyor musunuz beni?
Duyuyor musunuz?
Duyuyorum.
Duş alacağım.
Duş almalıyım.
Duş almam lazım.
Dök içini.
Dökül.
Dön arkanı!
Dön bakayım.
Dön!
Dön.
Döndü mü?
Döndü!
Döndü, yokuşa arkasını seksen altı verdi; böyle çıkmak istedi…
Döndü, yokuşa arkasını verdi; böyle çıkmak istedi…
Döndük.
Döndüler!
Döndüm, bir köşeye çekildim ve gözlerimi kapadım.
Döndüm.
Döndüm: Arkadaşlarımdan biri.
Döndüm; ona hizmet etmek bile tatlıydı.
Döndün demek.
Döndün mü?
Döndün!
Döndür!
Döndüğümde görüşürüz.
Döndüğünde burada olacağım.
Dönecek misin?
Döneceğim.
Döneceğiz.
Dönelim.
Dönemem.
Dönmek mi?
Dönmeli!
Dönmelisin.
Dönmem lazım.
Dönmeye başladım ve ilk olarak o zaman bu kadına dikkatle baktım.
Dönmeyecek.
Dönmüyor.
Dönmüşsün.
Dönün!
Dönüp baktı.
Dönüyor!
Dönüyorum.
Dönüyoruz.
Dörde bükülü kâğıdı yanındakine uzatarak mırıldandı:
Dördüncü kat.
Dördüncü.
Dört
Dört atanın dördü de hak.
Dört ay çalıştı.
Dört ayak merdivenle inildikten sonra alçak bir kapı vardı.
Dört aydan beri İsmail'i görmedim!
Dört bardak, hiç olmazsa dört bardak satabilseydi.
Dört beş adım gittikten sonra durdu ve geriye döndü.
Dört beş ajansından sonra her yerin kapandığını tecrübelerimle biliyordum.
Dört beş basit, manası gayet açık kelime.
Dört beş günde bir iş bulup alacağı yirmi otuz kuruşla nasıl yaşıyordu?
Dört beş sene sonra babam, arkasından karım öldü.
Dört defadır da bir bahaneyle muhakemesini erteletiyor, bakalım bu sefer…
Dört duvardan ve iki candarmadan başka bir şey yoktu.
Dört el bir olunca ne olmaz ki…
Dört elle işe sarılmaya ve işsizliğin doğurduğu sıkıntılı vehimlerden bu şekilde kurtulmaya azmetmiştim.
Dört gelin verdik de birini sağ komadınız…
Dört gözle bekleyeceğim.
Dört gözle bekliyorum.
Dört gün sonra, Polonya ve Romanya üzerinden Türkiye'ye döndüm.
Dört gün sonra, bir gece yarısı kasabaya girdiler…
Dört gün uğraştılar…
Dört gün.
Dört hafta.
Dört katlı otelin en üst penceresinden beyaz bir gölge sarkıyordu.
Dört kez.
Dört kâğıt lirası vardı.
Dört numara.
Dört sene evvel ölen kendi babasını hatırladı.
Dört seneden beri beraberdiler…
Dört seneden beri görmediğim Berlin'e yeni gelmiştim.
Dört seneden beri havuzlanmadı…
Dört senedir müzik dinlemedim!
Dört tane.
Dört taraf dört duvar.
Dört yana koşuşan tavuklarla çocukların saçtığı çamur, efendilerin ütülü külotlarına sıçramış ve yüzlerini buruşturmuştu.
Dört yaşında.
Dört yerinden karnını deştiği adamlar bir hafta sonra Haydarpaşa'ya, trene yürüye yürüye gidiyorlar.
Dört yüz lira nesine bunun?
Dört yüz liraya çocuğunu alırım kardeşim.
Dört yıl önce.
Dört!
Dört, üç, iki, bir.
Dört.
Dört...
Dövme mi?
Dövüş!
Dövüşenler kimler?
Dövüşenler mi?
Dövüşerek pazarlık et, güle güle ayrıl.
Dövüşmek istemiyorum.
Dövüşmek ister misin?
Dövüşmeyeceğim.
Dövüşün!
Dövüşüyorlardı.
Düdüğünü daha uzaklarda yanık yanık öttüren bir gemi şimdi yaklaşmış, demir atıyordu.
Dükkanda başka müşteri yoktu.
Dükkanda camekanda gördüklerimden başka bir şey yok gibiydi.
Dükkanda.
Dükkandan çıktım.
Dükkânlardan birinin önünde sallanan kocaman saat altıyı gösteriyordu.
Dükkânları kapatan halk silah sesinin geldiği yere koşuşuyorlardı.
Dükkânların önünden geçtikçe burnuna vuran kokular da canını sıkıyordu.
Dümdüz.
Dün akşam Kürk Mantolu Madonna'ya orada ve tam bu sıralarda rastlamıştım.
Dün akşam bir tesadüf sayesinde yakamı kurtardım.
Dün akşam böyle soğuk değildim…
Dün akşam da söylemiştim, benim bazen bir halim bir halime uymaz.
Dün akşam gözlerime sadece bir hayal göründüğünü bildiğim halde sakinleşemiyordum.
Dün akşam ne oldu?
Dün akşam onunla uzun uzun konuşmuştum.
Dün akşam sarhoşun biri sırtımı öperken oradaydınız değil mi?
Dün akşam yemekten sonra biraz dışarı çıkmıştım.
Dün akşam, hele buraya geldikten sonra, bir an neler ümit etmiştim…
Dün akşamdan beri bir şey yememiştim, fakat midemde açlıktan ziyade bir nevi bulantı hissediyordum.
Dün akşamdan beri birbirini kovalayan hadiselerin ağırlığını ancak şimdi ve tamamen duyuyordu.
Dün akşamdan beri internet kesik
Dün akşamdan beri sen buradasın, bakındın bakındın da ne gördün?
Dün akşamki hadiselerden sonra bu kadar canlı ve taze uyanacağını tahmin etmiyordu.
Dün akşamki halinizi unutamayacağım!
Dün anneme mektup yazdım.
Dün benden su istemişti, getirdiğim zaman elini uzattı…
Dün gece bir saniye bile uyuyamadım.
Dün gece eve gelmedi.
Dün gece geldik.
Dün gece için özür dilerim.
Dün gece mi?
Dün gece nasıldı?
Dün gece ne yaptın?
Dün gece neler oldu?
Dün gece neredeydin?
Dün gece yarısı karanlık bir sokakta gördüğü bir adamı tanımasına imkân var mıydı?
Dün gece öldürüldü.
Dün gece.
Dün geceden beri.
Dün geldi.
Dün gibi hatırlıyorum.
Dün mü?
Dün sabah ben vapurda sizin yanınıza gelirken teyzemi görmemiştim!
Dün sabah.
Dün sokakta giderken iki kişiye rast geldim.
Dün yanınıza geldim…
Dün öleni dün gömerler.
Dün.
Dünden beri.
Dünkü hadise olmasaydı.
Dünya Savaşı.
Dünya Sultan Süleyman'a bile kalmamış.
Dünya bir gemi, akıl yelkeni, fikir dümeni, kolla kendini, göreyim seni.
Dünya bir yağlı kuyruktur; yiyebilene aşk olsun.
Dünya bir, işin bin.
Dünya bol olmuş neye yarar, pabuç dar olduktan sonra.
Dünya değişiyor.
Dünya dört kulplu bir kazan, bir kulpundan tut da kazan.
Dünya gençten gence, dinçten dince.
Dünya hakkında hemen hemen hiçbir muayyen fikirleri, hayat hakkında hiçbir telakkileri yoktur.
Dünya iki kapılı handır.
Dünya kuruldu kurulalı bütün koyunlar çobanla, köpekle yaşamadılar ya!
Dünya küçük.
Dünya malı dünyada kalır.
Dünya ne anlaşılmaz yermiş!
Dünya onları beslemek, onların rahat ömür sürmelerini sağlamak için kurulmuştu.
Dünya tükenir, yalan tükenmez.
Dünya yıkılsa haberim olmaz ama, motörün sesini cenazem bile duyar!
Dünya ölümlü, gün akşamlı.
Dünya?
Dünyada bana hiçbir şey, tabiattan melül bir insanın zorla gülmeye çalışması kadar acı gelmemiştir.
Dünyada benim için en kıymetli insansınız…
Dünyada bir tek insana inanmıştım.
Dünyada bu kadar rahat, bu kadar sükûn içinde ağlanabileceğini tasavvur edemezdim.
Dünyada bundan başka istenecek ne vardır?
Dünyada bundan daha ferah verici bir şey olabilir miydi?
Dünyada cereyan eden hadiselerin en tabiisi ve en bolu ölümdür.
Dünyada en tahammül edilemeyecek şey de artık aşık olmadığımız birisiyle beraber yaşamak mecburiyetidir.
Dünyada hiçbir aşkın ebedi, hatta uzun ömürlü olmadığı muhakkaktır.
Dünyada hiçbir koku beni bu kadar saramamıştır.
Dünyada insanlar kendilerinden başkasının işiyle alakadar olurlar mı?
Dünyada kederin ne olduğunu bilmiyordu.
Dünyada tasasız baş bostan korkuluğunda bulunur.
Dünyada varıp halimi dökecek kimsem yoktu, kimselerden bir umudum kalmamıştı.
Dünyadaki insanların acaba kaç binde biri şu anda başını aya çevirmiştir?
Dünyanın dalavereleri döndü.
Dünyanın en büyük kadın ve erkek artistleri içerde…
Dünyanın en zengin adamıydım.
Dünyanın iki başı bir gelmez.
Dünyanın müfettişleri gelse dalgasını çakamazlar.
Dünyanın paraya, güce veya başka bir gezegene ihtiyacı yok.
Dünyanın sonu değil.
Dünyanın sonu.
Dünyanın ucu uzun.
Dünyanın ve insanların bir parça bir şeye benzeyen yerleri de bu anlaşılmaz taraflarıdır.
Dünyanın, insanların şimdiyi, geçmişi ve geleceği nasıl daha iyi algılayabilaceklerine kafa yormasına ihtiyacı var.
Dünyasına doymadan gitti!
Dünyaya ne halt etmeye geldiğimiz sualine o da cevap veremedi.
Dünyayı sel bassa ördeğe vız gelir.
Dünyayı umutla yemişler.
Dürbünle bakınca tablonuzu bile gördüm.
Dürttüm: "Alsana yahu…"
Dürüst ol.
Dürüst olabilir miyim?
Dürüst olacağım.
Dürüst olalım.
Dürüst olayım mı?
Dürüst olmak gerekirse…
Dürüst olun.
Dürüstlük.
Dürüstçe mi?
Dürüstçe.
Düt demeye dudak gerek.
Düz devam et.
Düz git!
Düz çizgi.
Düz, basit, sonra da nevileri adi.
Düz.
Düzelecek.
Düzeleceksin.
Düzeleceğim.
Düzelir.
Düzeltebilirim.
Düzelteceğim.
Düzelteyim.
Düzeltirim.
Düzeltmeye kalkıyor!
Düzgün konuş.
Düzgün tut.
Düzinelerce.
Düzlükte kurt ulusa, evde itin bağrı sızlar.
Düzüldük yola.
Düğmeye bas!
Düğmeyi sağa sola çevirdi; Leningrad'ın verdiği bir İngilizce konferanstan başka bir şey bulamadı.
Düğün aşıyla dost ağırlanmaz.
Düğün değil bayram değil eniştem beni niye öptü.
Düğün el ile, harman yel ile.
Düğün mü?
Düğün ne zaman?
Düğün olur iki kişiye, kaygısı düşer deli komşuya.
Düğün sahibi sesin geldiği yere seğirtti: "Buyur ağam!"
Düğün telaşesi işte…
Düğün.
Düğünde Fatmacığı kim bilir?
Düğünü okuyucu boklar.
Düğününüze yakıştıramadım…
Düş kırıklıklarımız.
Düş uykudan sonra olur.
Düş yakamdan!
Düş!
Düşecek.
Düşeceksin!
Düşeceğim!
Düşen karanfillere son değneği vurdular…
Düşenin dostu olmaz.
Düşerken bir yerinde sakatlık bulunup bulunmadığına baktı.
Düşkünlüğünün.
Düşman ateşi!
Düşman değil, sevda açtı sinemdeki yareleri.
Düşman düşmana gazel okumaz.
Düşman mı?
Düşman vatandan kovulmuş, milli ordu Havran'ı kurtarmıştı.
Düşman, düşmanın halinden bilmez.
Düşman.
Düşmana yarak gerek, ya düşmandan ırak gerek.
Düşmanlarım gezsin benim yerime.
Düşmanın karınca ise de hor bakma.
Düşmemek için duvara dayandım.
Düşmez kalkmaz bir Allah.
Düşmez ne demek?
Düşmüş masume…
Düşmüş.
Düştü mü?
Düştü.
Düştün mü?
Düştünse toprağa sarıl.
Düşün bir kere.
Düşün biraz.
Düşün bunu.
Düşün ki ikisi de bu memleketin meşhur adamlarıdır.
Düşün ki, eğer ölürsen herkesten daha hakim olacaksın…
Düşün ki, her karşına çıktığımda senden utanacağım, başım yerde olacak...
Düşün ne berbat şeydir bunlar!
Düşün yahu, iki senede dört defa hastanenin otomobilini boyattı.
Düşün!
Düşün, dünyada birbirini severek, birbirine yakın olmak hisleri de olmasa yaşamanın manası kalır mı?
Düşün.
Düşünce adamı olmaktan çıkmış, hayal, daha doğrusu kuruntu adamı olmuştu.
Düşünceler kafama bir sel gibi hücum ediyordu.
Düşünceleri dağılmaya, manasızlaşmaya başlamıştı…
Düşünceleri mütemadiyen sıyrılıp başka taraflara kaçıyordu.
Düşüncelerim hep onun etrafında dönüp dolaşıyordu.
Düşüncelerimde devam ettim:
Düşüncelerimi tahmin etmiş gibi:
Düşüncelerinde biraz daha cesur olmaya karar verdi:
Düşüncelerine dalmış olan Ömer, sıçrayarak sordu:
Düşüncelerini mümkün olduğu kadar Ömer’den uzak tutmak istiyordu.
Düşünceli bir tavırla başını sallayarak: "Çoluğu çocuğu ortada kaldı" dedi.
Düşünceli bir tavırla başını sallıyordu...
Düşündü.
Düşündüklerin doğru değil…
Düşündüklerini saklamayarak dışarı vuruveren zavallı Galip amca, karısına nazaran çok daha dürüsttü.
Düşündükçe bu fikir beynimi sarmaya başladı.
Düşündükçe tüyleri diken diken eden bir zavallılık…
Düşündüm de belki…
Düşündüm de...
Düşündüm ki...
Düşündüm, aklıma bir fikir geldi.
Düşündüm.
Düşündüm: O bana bu kadar alaka gösterse ben neler yapmazdım?
Düşündüğü için değil, vakti olmadığı için fenalık yapmıyordu.
Düşündüğü şey şuydu: İdris dayak yerken, köyü soyduğunu söylemişti.
Düşündüğüm gibi.
Düşündüğün bu mu?
Düşündüğün gibi değil.
Düşündüğünü söylemekten korktu, ancak:
Düşündüğünüz gibi değil.
Düşündü…
Düşüne düşüne görmeli işi, sonra pişman olmamalı kişi.
Düşünebilir misin, güzel bir kızın bir kolu olmazsa bu ne demektir?
Düşünebiliyor musun?
Düşünecek bir şey yok.
Düşüneceğim.
Düşünemedim.
Düşünemiyorum bile.
Düşünemiyorum.
Düşüneyim.
Düşünme bile.
Düşünmeden edemiyorum.
Düşünmedim.
Düşünmek için zamana ihtiyacım var.
Düşünmelisin.
Düşünmeliyim.
Düşünmem lazım.
Düşünmeye çalışıyorum.
Düşünme…
Düşünmüyor musun?
Düşünmüyordum.
Düşünmüyorum ki, o su, ancak uzaktan çok güzeldir.
Düşünmüyorum.
Düşünsene.
Düşünsenize.
Düşünün bakalım!
Düşünün…
Düşünüp kararlaştırmaya niyet ettiğimiz şeylere küçük bir kelimeyle bile dokunmadık.
Düşünür.
Düşünürken, bir taraftan da cebindeki paranın hesabını yaptı.
Düşünüyor.
Düşünüyordum da...
Düşünüyordum: Gidersem istikbalimi kaybedecektim, fakat durursam aklımı…
Düşünüyorsun.
Düşünüyorum da, biz burada kafayı çekerken o, taş odalarda kim bilir ne yapıyor?
Düşünüyorum da…
Düşünüyorum, birleşirsek bu ikimiz için de sahiden azap olacak.
Düşünüyorum.
Düşünüyorum: Elimizden ne yapmak gelir?
Düşürmüş olmalıyım.
Düşüyorum!
Dış tarafın etrafındakilerin aynı olduğu halde bana büsbütün başka görünüyordu.
Dışarda gürültüler oluyor.
Dışarda gürültüler oluyor...
Dışarda hafifçe kapı vuruldu.
Dışarda kininin pahalı satıldığını duyunca hepsi sıtmalı kesiliyorlar…
Dışardaki ayak tıpırtılarından sofadakilerin de hemen kalkıp odalarına gittiklerini anladı.
Dışardaki hayatından, içki alemlerinden, mahalle kavgalarından, denizden ve bıldırcın avından bahsettik.
Dışardayken hali vakti yerinde, iki karılı olduğunu söylediği halde, senelerden beri arayan, soran yoktu.
Dışarı bak.
Dışarı doğru bir adım atınca arkadan gelen arabanın ışıklarından gözleri kamaştı.
Dışarı gel!
Dışarı mı çıkıyorsun?
Dışarı mı?
Dışarı uzanmaya çalışarak gürler gibi bağırdı.
Dışarı çık!
Dışarı çık.
Dışarı çıkabilir miyiz?
Dışarı çıkacağım.
Dışarı çıkalım mı?
Dışarı çıkalım.
Dışarı çıkamazsın.
Dışarı çıkma.
Dışarı çıkmak istemiyorum.
Dışarı çıkmalıyız.
Dışarı çıktı.
Dışarı çıktık.
Dışarı çıktık. Sokakta kimseler yoktu. Hani?
Dışarı çıktılar.
Dışarı çıktım.
Dışarı çıktığım zaman ortalık adamakıllı kararmış, sokak lambaları yanmıştı.
Dışarı çıktığımız zaman onun benden daha az sallanmadığını fark ettim.
Dışarı çıkın!
Dışarı çıkın.
Dışarı çıkınca: "Kız Aliye!" dedim.
Dışarı çıkıp bir dolaptan bir battaniye getirdi.
Dışarı çıkıp evin yolunu tuttuğum sırada düşünmeye daldım.
Dışarı çıkıyorum.
Dışarı!
Dışarı.
Dışarıda bekleyeceğim.
Dışarıda bekliyor.
Dışarıda bir yerde.
Dışarıda bir yerlerde.
Dışarıda bir şey var.
Dışarıda biri var.
Dışarıda birkaç kadınla bir sürü çocuk vardı.
Dışarıda da birkaç arkadaşı gözüme ilişince, muhakkak, dedim, gelmiştir.
Dışarıda ele avuca sığar şey değildik.
Dışarıda fırtına gittikçe artıyor ve rüzgar ıslak kamçısını kerpiç duvarlarda gezdiriyordu.
Dışarıda fısıltı halinde bir konuşma başladı ve uzun müddet devam etti.
Dışarıda gene gürültü, hızlı konuşmalar başlamıştı.
Dışarıda görüşürüz.
Dışarıda gürültüler oluyor.
Dışarıda ince bir yağmur yağıyordu ve gökyüzü kapalıydı.
Dışarıda kimse yok.
Dışarıda konuşabilir miyiz?
Dışarıda konuşalım.
Dışarıda mı?
Dışarıda mısın?
Dışarıda ne var?
Dışarıda ne yapıyorsun?
Dışarıda, kar altında dolaştı…
Dışarıda.
Dışarıdalar.
Dışarıdan gelecek bir elin bunların hepsini altüst edeceğini düşünmüyorduk bile…
Dışarıdaydı.
Dışarıdaydım.
Dışarıdayız.
Dışarısı güvenli değil.
Dışarısı soğuk.
Dışarısı çok güzel.
Dışarısı çok soğuk.
Dışarıyı alıp bir kâğıda aksettirmekten, bir aracılıktan ibaret görünüyordu.
Dışarıyı alıp bir kâğıda aksettirmekten, bir mutavassıtlıktan ibaret görünüyordu.
E yani.
E, hâlâ öyle bir anneniz olmasını istiyor musunuz?
E, nasılsın bakalım, anlat! diye sordu.
Ebe bu sefer elini onun omzuna dayayarak: "Kurtulamıyor tosunum!" dedi.
Ebe de onu görmüştü.
Ebediliğe senin kolların arasında süzüleceğim sevgilim ve yüksekte, en yüksekte uçacağız.
Ebelerden hayır yok, doktor bey…
Ebeveynin itimadını sarsmaya gelmez.
Ecel geldi cihane, baş ağrısı bahane.
Ecel gelir kapımızı dolaşır.
Ecele çare olmaz.
Eceli gelen fare kedi taşağı kaşır.
Eceli gelen it cami duvarına siyer.
Eceli gelen köpek cami duvarına işer.
Eceli gelen sıçan kedinin taşaklarını kaşır.
Eceline susamadıysa edebiyle otursun, Çallı Halil'in gözüne gayrı dünya görünmüyor!
Ecnebi olduğunuzu anlamıştım!
Ecnebilere bu kadar hürmet edilen bir memleket görmedim!
Eczanesi var, ilacı var…
Eddie.
Edebi, edepsizden öğren.
Edebilir misin?
Edebilirsin.
Edecek.
Edeceğim.
Edemem.
Edemezsin.
Eden bulur, inleyen ölür.
Edep ve namusa, ahlaka aykırı.
Edepsize bak…
Edepsize bak… Defol!
Ederim.
Ediyorsun.
Ediyorum.
Ee mi?
Ee sonra?
Ee, nasıl gidiyor?
Ee, nasılsın?
Ee, ne oldu?
Ee, ne olmuş?
Ee...
Ee?
Eee...
Eee?
Eeee…
Eee… Şu odadaki?
Efe bilmediği veya tanıyamadığı bu gence öpmek için elini uzatmakta bir mahzur görmemişti.
Efe bir müddet arkadaşını süzdü.
Efe bu emri ile, zeybeğin vurulmamasını söylemiş oluyordu.
Efe düşünmeden cevap vadi: - Biraz sonra Ayşe'yi göndeririz anlatır.
Efe karısı olduğunu unutuyor musun?
Efe nereye gidiyordu?
Efe on iki dilaver arkadaşıyla kaçmıyor, bekliyor, aslan gibi bekliyordu.
Efe orada mı?
Efe söz söylemesine rağmen kımıldayabilecek bir halde değildi.
Efe zaten bu unsurdan bezmişti.
Efe üstüne kapıyı kapatıp dışarıya çıkmıştı.
Efe, dedi.
Efe, karşısında kordonla ile titreyen Abdülhamit'in yâverine güzel bir ders vermişti.
Efelerden bir tek ferdin bile burnu kanamıyordu.
Efem bekler anam.
Efem fidan boylu güzel efem.
Efendi olduğum için hapishanede ilkönce bana pek itibar etmezlerdi.
Efendi?
Efendim anne?
Efendim ilk başlarda böyle değildi bu hizmetiniz.
Efendim online işlemlere girmeye çalışıyorum telefona kod geliyor kodu girince hatalı sms kodu deniliyor.
Efendim!
Efendim! diyordu, "Nafıa mühendislerine meram anlatamıyoruz…"
Efendim, ben ona gittim: Beni dışarı attı.
Efendim, ben…
Efendim, bir sorunumuz var.
Efendim, ecnebilerin ilmi kıymetlerini inkar etmek aklımızdan geçmez.
Efendim, efendim!
Efendim, hep böyle oluyor…
Efendim, iyi misiniz?
Efendim, lütfen.
Efendim, ne demek? Bu memlekette bu ameliyatı yapacak adam yok mu?
Efendim.
Efendim...
Efendim?
Efendimiz sözlerime inanmak lütfunda bulunacaklar mı?
Efendimiz çok merhametli ve çok iyi kalplidirler.
Efendimiz!
Efendimiz, biz kullarınız için mukaddes olan hayatınızı koruyunuz…
Efendimiz?
Efendimize sadakatimden dolayı öleceğim için ne kadar bahtiyar olduğumu tasavvur edemezsiniz.
Efenin gözlen hayretle açıldı.
Efenin sarışın güzel kızı Ayşe de çoktan kahve cezvelerini ocağa sürmüştü.
Efeye karşı bir hıyanet, zaten onun hatır ve hayalinden geçmez ve geçemezdi.
Efeye kıyma…
Efsane mi?
Efsane!
Egzersiz.
Eh biraz zorlamışlar.
Eh işte.
Eh, artık bu da geçti diyordum.
Eh, artık çocuk değiliz, yemiyoruz bu numaraları, değil mi ya?
Eh, aç da durulmuyor, Allah taksiratımızı affetsin!
Eh, bey, artık bundan sonra o doktorun yanına varmadım dersin ya…
Eh, bunda ne var, pekala dedim.
Eh, epeyce!
Eh, kendinizi öğrenmiş oldunuz.
Eh, koyun deyip geçmeyelim.
Eh, kısmette ne yazılı ise o olur!
Eh, nasılsın bakalım Recep Ağa?
Eh, ne yapalım…
Eh, onun maaşı da pek yüksek değil… Mal mülk sahibine de benzemez.
Eh, şimdi kızgınlık zamanı… Dişi istiyor! diye cevap verdi.
Eh. Bu bahane dedim.
Eh...
Eh?
Ehemmiyeti yok…
Ehliyet.
Ehliyetin var mı?
Ehliyetinizi görebilir miyim?
Ehliyetsiz iktidarın devamıdır.
Ejderha!
Ek tohumun hasını, çekme yiyecek yasını.
Ekibin gelip kesilen kabloyu takması lazım.
Ekici ol, bilici olma.
Ekim bin dokuz yüz otuz beş.
Ekim…
Ekincinin karnını yarmışlar; kırk bu yılcık, kırk bıldırcık çıkmış.
Ekinler, sıska ekinler, yavaş yavaş bir karış kadar oldular.
Ekmek parasıyla bağlanmışız bir kere!
Ekmekle oynayanın ekmeğiyle oynanır.
Ekmekten kaşık olur ama her yoğurdun hakkına değil.
Ekmek…
Ekmeği ekmekçiye ver, bir ekmek de üste ver.
Ekmeğin büyüğü, hamurun çoğundan olur.
Eko!
Ekonomi…
Ekrana ver.
Ekrana verin.
Ekselans.
Ekselansları.
Eksik olma.
Eksik olmayın.
El ağzına bakan, karısını tez boşar.
El bombaları.
El bombası!
El el ile, değirmen yel ile.
El el için ağlamaz; başına kara bağlamaz.
El el üstünde olur, ev ev üstünde olmaz.
El elden kalmaz, dil dilden kalmaz.
El elden üstündür.
El eli yıkar yüzü.
El elin aynasıdır.
El elin eşeğini türkü çağırarak arar.
El elin nesine, gülerek gider yasına.
El feneri.
El ile bozgun düzgün.
El ile gelen düğün, bayram.
El için ağlayan gözden olur,.
El için kuyu kazan, evvela kendi düşer.
El için yanma nare ara.
El kazanı ile aş kaynamaz.
El kesesinden sultanım, develer olsun kurbanım.
El salla.
El sıkışın.
El terazi, göz mizan.
El yarası onulur, dil yarası onulmaz.
El yordamıyla açtım.
El yumruğu yemeyen kendi yumruğunu değirmen taşı sanır.
El öpmekle ağız aşınmaz.
El üstünde gömlek eskimez.
El şakırtıları, tekmeler, ıslıkların gayretiyle bu numara birkaç kere tekrar edildi.
Elbet bir gün ihtiyarlayacağız Ve ölüm bizi alacak.
Elbet bulunacak!
Elbet siz…
Elbette
Elbette bayan.
Elbette biliyordum.
Elbette biliyorsun.
Elbette değil.
Elbette değilim.
Elbette değilsin.
Elbette dostum.
Elbette efendim.
Elbette eminim.
Elbette gördüm.
Elbette hayatım.
Elbette hayır.
Elbette isterim.
Elbette istiyorsun.
Elbette iyiyim.
Elbette o.
Elbette olacak.
Elbette olmaz.
Elbette olur.
Elbette seviyorum.
Elbette var.
Elbette yapabilirsin.
Elbette yaparım.
Elbette öyle.
Elbette öyledir.
Elbette öylesin.
Elbette!
Elbette, anlıyorum.
Elbette, baba.
Elbette, buyurun.
Elbette, dünyada her şey parayla olur, para da onlarda…
Elbette, efendim.
Elbette, hanımefendi.
Elbette.
Elbette...
Elbise mi?
Elbiseleri benim bulunduğum tarafta, karyolanın ayakucunda üst üste asılmış duruyordu.
Elbiselerini giy.
Elbiselerini çıkar.
Elbiseleriyle uzandı.
Elbisene bayıldım.
Elde bulunan beyde bulunmaz.
Elde martin anam.
Elde var sıfır.
Elde yiyen, yolda acıkır.
Eldeki yara, yarasıza duvar deliği.
Elden bir şey gelmez.
Elden gelen övün olmaz, o da vaktinde bulunmaz.
Elden ne gelir?
Elden yiyen börkmüş, keseden yiyen çökmüş.
Eldivenler…
Eldiven…
Elebaşı aşağıya doğru eğilmiş: "Canım, dilin size lüzumu yok! Yemesini beceremezsiniz!"
Elebaşı balkondan seslenmiş: "Öyle… Fakat siz beyni ne yapacaksınız? Pişirmesini bilmez, ziyan edersiniz!"
Elebaşı ona cevap vermiş: "Siz o gözün de nasıl kullanılacağını bilemezsiniz, vazgeçin ondan da…"
Elebaşı ona da cevap vermiş:
Elebaşı yanındaki dostlarına dönüp: "Aman yarabbi, daha sırça köşkün ne olduğunu bilmiyorlar."
Elebaşı yolda üç beş sözle arkadaşlarına şehire varınca nasıl davranacaklarını öğretmiş.
Elektrik kesildi.
Elektrik.
Elektrikler gitti.
Elektriklerin aydınlattığı kapının önüne yaklaşınca durdu, kolumdan çıkarak elini uzattı.
Elektriği açmak için düğmeyi aradı, sonra vazgeçti.
Elektriği açtıktan sonra Nihat’ın yalnız olmadığını fark etti.
Elektriği söndürdü ve dışarı çıktı.
Elektriği yaktığı halde uyanmamıştı.
Eli aşağıya doğru sallandı.
Eli beyaz örtünün üzerine şöylece bırakılıvermişti.
Eli boşa ağa uyur derler; eli doluya ağa buyur derler.
Eli hemen arka cebine gitti.
Eli pek hafif.
Eli titreye titreye.
Eli yorgun bir halde aşağı doğru sallandı.
Elifin hecesi var, gündüzün gecesi var.
Elim ayağımla kızcağızımı sardım.
Elim kolum bağlı.
Elimde bir şey yok.
Elimde değil.
Elimde değildi.
Elimde ne var?
Elimde olmayarak alaka gösterdim.
Elimde senedin var.
Elimde tuttuğum resmin çizgilerindeki isabet, bunun bir heveskâr elinden çıkmadığını gösteriyordu.
Elimdeki yüz lirayı iki gecede yemek için çekmediğim kalmadı.
Elimdekini çabucak masaya bırakmak istedim, fakat geç kalmıştım.
Elimden gelen ancak kaçmaktı, onu da şimdi yapamazdım.
Elimden gelen bu.
Elimden gelen her şeyi yaptım.
Elimden geleni yapacağım.
Elimden geleni yaparım çocuğum! dedim.
Elimden geleni yaparım.
Elimden geleni yaptım.
Elimden geleni yapıyorum.
Elime birisinin yapıştığını, sımsıkı tuttuğunu ve sinirli sinirli titrediğini hissettim.
Elime ne döktün ki, yüzüne süreyim?
Elime yüzüme bulaştırdım.
Elimi cebime atarak para vermeye ve çıkmaya hazırlandım.
Elimi omuzuna koydum, gözlerini bana kaldırdı: "Seviyorsun!" dedim.
Elimi omuzuna koydum.
Elimi sürmem.
Elimi sık.
Elimi tut.
Elimi çektim.
Elimin hafif olduğunu cümle alem bilir.
Elimiz usturaya, makasa yatınca gelip burda birer dükkan açtık.
Elimizde baltalar, sopalarla ormana daldık.
Elimizde bir şey yok.
Elimizde ne var?
Elimizden bir şey gelmez.
Elimizden geleni yaparız.
Elimizden geleni yapıyoruz.
Elimizden gelenin en iyisini yapacağız.
Elimizde…
Elimle onu aradım, parmaklarıma meşin bir torba dokundu.
Elin ağzı torba değil ki büzesin.
Elin bakması ana gibi olmuyor ama, ne yaparsın.
Elin nasıl oldu?
Elin nasıl?
Elinde avucunda kalan beş on parça altını bu uğurda harcadı.
Elinde hiçbir şey yok.
Elinde kemanı yoktu.
Elinde kitarası.
Elinde mavzeri, altında atı olduktan sonra ben nereye kaçabilirdim ki?
Elinde ne var?
Elinde satın almak imkânı bulunduğu zamanlar asla duymadığı bu arzuya mukavemet edemedi.
Elinde tuttuğu çorabın koncu, terli parmaklarının arasında yağlanmış ve lekelenmişti.
Elinde viyolonsel ve nota ile kulübeye koşan erkek, ağlıyordu.
Elindeki mektubu gösterdi, "Özel konuşacağım!"
Elindeki ne?
Elindeki saz yeni idi.
Elinden bir şey gelmez.
Elinden gelen bu mu?
Elinden gelen her yardımı, her kolaylığı gösterdi.
Elinden geleni ardına koyma.
Elinden geleni yap.
Elinden geleni yaptın.
Elinden gelse yemek bile vermeyerek kumanyayı olduğu gibi geri getirecekti.
Elinden çekip yanına oturttu...
Eline bak.
Eline bir kurşunkalem alarak kâğıdı karalamaya başladı.
Eline biraz pamuk alıp ispirtoya batırır, karyolaların köşesine bucağına sürer…
Eline fırsat geçirip de çalmayan bir kişi göstersene bana! Ha? Bir kişi!
Eline ne oldu?
Elini arkadaşının omzuna koyarak anlatısını sürdürdü:
Elini ağır ağır sallayarak sinekleri kovalıyordu.
Elini bana doğru uzattı.
Elini cebine götürdü.
Elini genç kadının boynuna atmaya kalktı.
Elini gözlerinden çekmişti.
Elini göğsüne koyarak derin bir sesle "Merhaba!" dedi.
Elini hafifçe kaldırdı: "Diyivereceğim!" dedi.
Elini kaldır.
Elini külhanbeyce dizime vurdu.
Elini kürkünün iç taraflarına sokarak üç anahtardan ibaret bir deste uzattı.
Elini masanın üzerinde duran elime vurdu.
Elini onun omzuna dokundurdu; Ömer biraz irkildi, fakat vaziyetini bozmadı.
Elini sıkmaya cesaret edemeden iskemleye iliştim.
Elini tekrar yaşaran gözlerinde gezdirdi:
Elini tekrar Ömer’in omzuna koyarak konuştu:
Elini tut.
Elini uzatarak gösterdi.
Elini uzatarak ilave etti: "ikimizin de yalnız kalmaya ihtiyacımız var."
Elini uzattı.
Elini ver.
Elini yanımdakinin omuzuna vurduktan sonra ağır, fakat ahenkli adımlarla uzaklaştı.
Elini Ömer’e uzattı.
Elini çek.
Elinin iç tarafında, bir yaprağın damarları gibi ince çizgiler vardı.
Elinin tersiyle alnının terlerini silerek bir iki adım geri çekildi.
Eliniz kurusun, istemem!
Elinizden geleni yapın.
Elinize sağlık.
Elinizi verin.
Eliyle arkadaşının kafasını dürterek:
Eliyle ağzını kapayıp: "Ohhü, öhhü!" diyerek Seymenlerin önüne geçti, katar ağır ağır ilerlemeye başladı.
Eliyle başını ve alnını dövdü.
Eliyle gözlerini kapadı ve devam etti.
Eliyle gözlüğünü oynattı ve devam etti: "Hiçbir şey istemiyorum."
Eliyle kalbini gösterdi.
Eliyle kalktığım iskemleyi işaret etti, kabahatli bir çocuk gibi hemen oturdum.
Eliyle kapının mandalını araladı.
Eliyle kasıklarını tutarak yürüdü, sokağa çıktı, ağır ağır köyün yolunu tuttu.
Eliyle kendisine doğru gelen İmparator'a işaret etti.
Eliyle kocasının başını dürtüp yüzünü yastıktan ayırmaya ve kendine çevirmeye çalışarak:
Eliyle onları düzeltti.
Eliyle onları siler gibi yaptıktan sonra devam etti:
Eliyle yakasını tuttu, şarap şişesini itti.
Eliyle yaptığı işaret ile onu çağırdı.
Eliyle yarı çivilenmiş tahtalardan birine yapıştı, aşağıya doğru dikkatle bakmaya başladı.
Eliyle yüzündeki yağmur tanelerini sildi.
Eliyle yüzündeki yağmur tanelerini silerek:
Eliyle çektiği bir iskemleye dermansızca çöktü ve başı önüne düştü.
Elle tutulan yerleri yağlanmış kaim perdeler bile bu akşam daha sıcak yüzlü idi.
Eller arkaya.
Eller havaya!
Eller yukarı!
Eller yukarı.
Eller!
Elleri Macide’nin omuzlarında ve yüzü yüzünden bir karış uzaktaydı.
Elleri görelim.
Elleri iradesini dinlemeyerek, onun aşağıya doğru mecalsizlikle sallanan uzun kollarını yakalamak istiyordu.
Elleri titremeye, gözleri adamakıllı çökmeye başlamıştı.
Elleri titreyerek masanın üstündeki bardağı aldı, bir defada dikti.
Elleri titriyordu.
Elleri yana düştü, durdu, şaşırdı...
Ellerim titriyordu.
Ellerim!
Ellerime bak.
Ellerimi daha çok sıktı, acele etmeden doğruldu.
Ellerimin titremesi arttı, fakat ben baktığım şeyleri daha sebatlı ve ihtizamlı görmeye başladım.
Ellerimizi sıktık.
Ellerimle iki yanımı yakaladım.
Ellerimle sımsıkı sarılarak taşı geri geri getirdim.
Ellerin buz gibi.
Ellerin titriyor.
Ellerinde paket vardı.
Ellerinde yastıkları, kilimleri, sepetleri, bavulları ile kuytu yer bulmaya uğraşan kalabalık, şuraya buraya koşuyordu.
Ellerindeki parayı ne kadar tasarruf etmek isteseler, birtakım zaruri masraflardan kaçınamıyorlardı.
Ellerine bak.
Ellerine bakayım.
Ellerine bir düştün mü yakanı kurtarabilirsen aşkolsun.
Ellerine sarıldım ve öptüm.
Ellerine sarılmak, öpmek için atıldım.
Ellerini arkada birleştir.
Ellerini arkana koy.
Ellerini arkanda birleştir.
Ellerini bağlayın.
Ellerini başının üzerine koy!
Ellerini görebileceğim bir yerde tut.
Ellerini görebileceğim bir yere koy!
Ellerini göreyim!
Ellerini havaya kaldır!
Ellerini kaldır!
Ellerini kaldır.
Ellerini karısının omuzlarına koydu:
Ellerini onun alnına koydu.
Ellerini onun boynuna sarar.
Ellerini tuttum.
Ellerini uzatarak korkunç işaretler yaptı…
Ellerini uzatarak yalvardı...
Ellerini ver.
Ellerini yakaladım.
Ellerini yukarı kaldır!
Ellerini yukarıda tut.
Ellerini yüzünden çekti.
Ellerini yıka.
Ellerini çekme.
Ellerini çekti ve ayaklarını sürüyerek ağır ağır kapıya kadar gitti.
Elleriniz ne kadar soğuktu! dedim.
Ellerinize sağlık.
Ellerinizi göreyim!
Ellerinizi gösterin.
Ellerinizi havaya kaldırın!
Ellerin…
Elleriyle başını tutarak odada dolaşmaya başladı.
Elleriyle etrafını gösterdi...
Elleriyle kadının kemikli, iri ve sert parmaklarını tuttu, göğsüne doğru çekti.
Elleriyle yapıştıkları taşlar parmaklarında beyaz ve kumlu harç parçaları bırakıyordu.
Elli altı.
Elli beş yaşındaki makine, aynı yaşta olan tekneyi, sıtmaya tutulmuş gibi zangır zangır titretiyordu.
Elli beş.
Elli bin.
Elli bir.
Elli lirasını peşin aldım, yukarı kattaki odama çıktığım gibi, işe koyuldum.
Elli mi?
Elli sekiz
Elli sene oluyor herhalde… Babam bu köye yerleştiğinde ben on beş yaşında vardım…
Elli yedi.
Elli üç.
Elma?
Elmanın iyisini yüke tutarlar.
Elmas nerede?
Elmas çamura düşse yine elmas.
Elmas.
Elmaslar.
Elmayı havaya at, düşünceye kadar Allah kerim.
Elmayı soy da ye, armudu say da ye.
Elmayı çayıra, armudu bayıra.
Eloğlu birbirinin elinden ekmeğini almak için kurt gibi bekliyormuş.
Elti eltiden kaçar, görümceler bayrak açar.
Elti eltiye eş olmaz, arpa unundan aş olmaz.
Eltisinin evine gitti; bu, Seyit'in ağasının karısıydı.
Elveda mı?
Elveda.
Elvergisi, gönül.
Elçinin…
Elçiye zeval olmaz.
El…
Emanet ediyorum hayalimi, kayan bir yıldıza.
Emanet eşeğin yuları gevşek olur.
Emanete hıyanet olmaz.
Emek olmadan yemek olmaz.
Emekli bir ilkokul öğretmeniydi.
Emekli mi?
Emekli oldum.
Emin Kâmil başını sallayıp gözlerini sinirli sinirli kırpıştırarak:
Emin Kâmil cevap vermek üzereydi.
Emin Kâmil güldü.
Emin Kâmil’den kalan kızdan başka gülen olmadı.
Emin değilim efendim.
Emin değilim.
Emin mi?
Emin misin bundan?
Emin misin?
Emin misiniz?
Emin olabilirsin.
Emin olabilirsiniz.
Emin olamadım.
Emin olmak istedim.
Emin olmak için.
Emin olmalıyım.
Emin olun.
Emine "Madem yapamayacaktın, bu zanaata girmeseydin!"
Emine acı acı gülmüş de demiş ki:
Emine bunu duyunca: 'Yalan!' demiş, 'Haşan ölmedi ki!"
Emine durmuş, Hasan'ın yanına çökmüş, gözlerini koluna silmiş…
Emine durmuş, durmuş, sonra başını çevirmeden yine yoluna düzülmüş.
Emine hanım Galip efendi ile sözleştikten sonra:
Emine hanım boş bulunarak:
Emine hanım devam etti:
Emine hanım olmasa eve gelen misafirlere, hemşerilere bir lokma yemek bile çıkarılmayacaktı.
Emine hanım, uzun müddet İstanbul’da oturan Anadolululara mahsus bir kibarlıkla:
Emine hanımın yeni ve daha keskin bir işaretiyle sustu ve içini çekti.
Emine kimsecikleri görmez, kimseciklerin sözüne bakmaz, durup dinler…
Emine onun yüzüne gülüvermiş…
Emine teyze Macide’yi bir müddet keskin gözlerle süzdükten sonra:
Emine teyze aynı yapmacık hassasiyetle tekrar söze başladı:
Emine teyze devam etti:
Emine teyze güldü:
Emine teyze insafsız bir alayla:
Emine teyze keskin bir göz atarak kocasını susturdu ve kendisi söze devam etti:
Emine teyze sitemli bir eda ile:
Emine teyze sözünün sonunu getiremiyordu.
Emine teyzelerde böyle olmamış mıydım?
Emine teyzelere mi?
Emine teyzelerin kapısını çaldığı zaman saat gece yarısına yaklaşmış bulunuyordu.
Emine teyzenin kızı Semiha ile zaten arası pek iyi değildi.
Emine'nin aklı yatmamış ama, yüreği yumuşamış: 'Haftaya burada bekle de cevabımı al!' demiş.
Emine'nin yüreği daha da daralmış ama çaresi yok.
Emine'nin yüreği dilim dilim olmuş da içindekini yine dışarı vurmamış…
Emine'nin yüzü sapsarı olmuş…
Emine'nin önüne düşüp yürümüş.
Emine, Hasan'ı görünce:
Emine, ben senin ardından gelemedim, sen benim ardımdan gel! diye seslenirmiş.
Emine, bunun sonu kötü olacak.
Emine, obana gelemem, köyüme dönemem, beni buralarda bırakıp gitme!
Emine: 'Kavlimizde durup dinlenmek yok!' deyip yürümüş.
Eminim ki bunu yazan beni anlayacaktır…
Eminim yaparsın.
Eminim öyledir.
Eminim öylesin.
Eminim öylesindir.
Eminim.
Eminiz.
Eminönü’ndeki tramvay durak yerine gelmişlerdi.
Emir aldım.
Emir emirdir.
Emir kati idi.
Emir mi?
Emir çıktı bir kere, gitmemenin yolu yok!
Emirler emirleri takip ediyor, padişah iradeleri ardı arkası bitmeyerek getiriliyordu.
Emirler.
Emirleri ben veririm.
Emirleriniz nedir?
Emirlerinizi veriniz!
Emir…
Emmim, dayım kesem; elimi soksam yesem.
Emniyet kemeri.
Emniyet kemerini bağla.
Emperyalistin tarifi.
Emre Bekman
Emredersin.
Emredersiniz efendim.
Emredersiniz hanımefendi.
Emredersiniz kaptan.
Emredersiniz komutanım!
Emredersiniz!
Emredersiniz, efendim.
Emredersiniz, komutanım!
Emredersiniz.
Emredin bugünden yatayım.
Emredin de iki jandarma olsun çıkarsınlar…
Emredin efendim.
Emret Efe.
Emri kim verdi?
Emri ver.
Emrini verdi.
Emsalinde bulunan her şey kendisinde var: Ukala, kendini beğenmiş, kötücül…
En arkadakine atladık, yola düzüldük.
En az.
En azından bir süreliğine.
En azından bunu yapayım.
En azından denedim.
En azından öyleydi.
En azından şimdilik.
En ağır sözü şuydu:
En aşağı yedi sene yiyecekti.
En başından.
En büyük alçaklığı yaptın, evine sığınan birini ele verdin!
En büyük zevkim evin bahçesinde veya derenin kenarında yalnız başıma oturup hülyalara dalmaktı.
En büyüğü on sekiz yaşında beş çocuğu ve bir de karısı vardı.
En büyüğü.
En güzeli filizi ama, piyasada iyisi yok.
En güzeli.
En hassas tel koparak.
En havaleli mal olan portakalların denize atılmasına karar verildi.
En heybetlisini tuzla buz etmek için üç beş kelle fırlatmak yeter.
En inandığınız!
En itimat ettiğiniz…
En iyi dileklerimle.
En iyi dostum.
En iyi vuruşunu yap.
En iyileri.
En iyilerinden.
En iyisi bu mu?
En iyisi bu.
En iyisi.
En iyisidir.
En keskin asitin işlemediği.
En kolay iş yemek, çiğnemeden yutulmaz.
En kötü ne olabilir ki?
En kötüsü ne biliyor musun?
En küçüğünden en büyüğüne kadar herkes onu fark etmez görünüyordu.
En kısa zamanda.
En nihayet Beria’yı, Beria'nın kalbini benden uzaklaştırmışlardı.
En nihayet hiç kabul etmeyiverdiler.
En sevdiğim.
En sevdiğimdir.
En sevdiğin renk ne?
En sevdiğin.
En son ben girmiştim.
En son ne zaman gördünüz?
En sonra Cavit Bey'i gördüm.
En sonra Osman Yiğit'in portakallarını almıştım, en üstte onlar duruyordu.
En sonra da, o mahut heriflerle tutuştu.
En sonunda bir gün dayanamadı...
En sonunda sözlerime o kadar inanmış ve kendimi o kadar korkutmuştum ki...
En sonunda!
En tahammül edemediğim şey merhamettir…
En ufak bir fikrim bile yok.
En ufak bir fikrim yok.
En ufak bir hareket bile yoktu…
En ufak bir ses çıkarmıyor, göğsü herhangi bir hıçkırıkla sarsılmıyordu.
En çok sevdiğinize hakikaten ve diğerlerine birer parça âşıksınız!
En çok şefkat gösterdiği hastalarına muamele edişinde bile…
En çok, müzelere ve resim galerilerine gidiyorduk.
En çoğu yedi sene alır, teşebbüs halinde kaldığı için iner, birkaç seneyle yakayı kurtarırdı.
En önemli şey bu.
En önemlisi bu.
En üst kat.
Enayiler!
Endişe etme.
Endişe etmeyin.
Endişelendim.
Endişelendin mi?
Endişelenecek bir şey yok.
Endişeleniyorum.
Endişelenme anne.
Endişelenme evlat.
Endişelenme tatlım.
Endişelenme.
Endişelenmene gerek yok.
Endişelenmeni istemedim.
Endişelenmeni istemiyorum.
Endişelenmenize gerek yok.
Endişelenmeye başlamıştım.
Endişelenmeye gerek yok.
Endişelenmeyin efendim.
Endişelenmeyin.
Endişelenmiyorum.
Endişeli görünüyorsun.
Endişeliyim.
Endişeli…
Endişeye gerek yok.
Enfes bir şey doğrusu.
Engel olamadım.
Engel olamıyorum.
Engelli indiriminiz var mı?
Eni ve boyu iki karış kadar olan pencerenin camına parmağımla vurdum.
Eninde sonunda hesaplaşıyoruz.
Eniştelerim benimle alay eder gibi, ablalarım tamamen yabancı, anam eskisinden daha zavallıydı.
Eniştelerim tarafından aptal yerine kondum ve aldırış etmedim.
Eniştelerin son günlerde hiç başından ayrılmadılar…
Eniştem doktor getirdi, şimdi yanında…
Eniştemdendi.
Eniştemin hiddetinden bana ne, demek istiyordu.
Enişteniz pek hiddetli!
Eniştesinin yanına gidecekti…
Enseme bir kamçı yemiş gibi silkindim.
Enteresan.
Epey dolaştık; artık gidelim!" dedi.
Epey oldu.
Epeyce sakallı idim.
Epeyce uzun bir müddet yürüdükten sonra alçak bir bahçe duvarının önünde durdular.
Epeyce.
Er ek, geç ek, tava ek.
Er ekmeği, meydan ekmeği.
Er gönülü ibrişim, dolaşırsa açılmaz.
Er kocar, gönül kocamaz.
Er lokması er kursağında kalmaz.
Er olan ekmeğini taştan çıkarır.
Er oyunu üçe kadar.
Er ya da geç.
Erenköy'üne gidiyormuş kadar basit ve üzüntüsüz, İstanbul'dan aynldım.
Erenlerin sağı, solu olmaz.
Ergen gözüyle kız alma, gece gözüyle bez alma.
Ergene karı boşaması kolay.
Ergene var ergene, kaygısız gir yorgana.
Erikenin başına kar yağar.
Erim er olsun da yerim çalı gibi olsun.
Erine göre bağla başını, tencerene göre kaynat aşını.
Eriyorum!
Erişim reddedildi.
Erkek arkadaşı mı?
Erkek arkadaşım yok.
Erkek arkadaşım.
Erkek arkadaşın mı var?
Erkek arslan arslan da dişi arslan arslan değil mi?
Erkek ağzını açtı:
Erkek başını kaldırınca her şeyden evvel karşısındakinin gözleriyle karşılaştı.
Erkek birdenbire gözlerini dişiye dikerek söze başladı:
Erkek boğuk bir sesle:
Erkek bu bakışı göremedi.
Erkek cevap verdi:
Erkek erkeğe.
Erkek etrafa koştu.
Erkek gibi.
Erkek kaşlarını kaldırdı.
Erkek koyun kasap dükkanına yakışır.
Erkek mi, kız mı?
Erkek mi?
Erkek miymiş?
Erkek ol!
Erkek parmaklarıyla üç diye gösterdi.
Erkek sel, kadın göl.
Erkek yabani ormana koştu, deriyi bir baobap ağacının gövdesine iliştirerek çalışmaya başladı.
Erkek, sebebini anlayamadığı bir gevşekliğe düştüğünü hissetti.
Erkek, şimdi ay ışığının tamamıyla aydınlattığı bu yüze hayretle baktı.
Erkek.
Erkek: "Mademki beraberiz ve birbirimizi seviyoruz..."
Erkekler düğün evindeki bir odaya tıkılmışlardı.
Erkeklerin zaten birbirlerini beğenmediklerini, birbirlerini kıskandıklarını söylediler.
Erkeklerle de arkadaş olmadım.
Erkekmiş…
Erkekmiş… Ne olacak?
Erken geldik galiba!
Erken geldim.
Erken gelmişsin.
Erken iptal edilmesi durumunda tarafınıza cayma bedeli çıkabilir
Erken kalkan yol alır, er evlenen döl alır.
Erken kalkmayan avrat, söz dinlemeyen evlat, mahmuzla gitmeyen at, kapında varsa kaldır at.
Erken kalktım işime, şeker kattım aşıma.
Erken mi geldim?
Erken mi?
Erkencisin.
Erkenden gel, beni gör!
Erkenden karanlık çöken sokaklarda yürümeye başladım.
Erkenden…
Erkeğin kalbine giden yol midesinden geçer.
Erkeğin yüzünde gülümsemeye benzeyen bir ifade dolaştı.
Erkeğin şeytanı kadın.
Ertesi akşam Macide’nin ders günüydü.
Ertesi gün akşama doğru candarmalar nizamiye kapısına geldiler.
Ertesi gün beni her gören:
Ertesi gün evden eşyalarımı aldırdım, bileziklerimi sattım, İzmir'e geldim.
Ertesi gün fabrikaya gitmedim.
Ertesi gün gözlerini açtığı zaman kendini yatakta yalnız buldu.
Ertesi gün kervan geçer yol olur.
Ertesi gün madama bu çamaşırcı kadının kim olduğunu sordum.
Ertesi gün öğleye doğru hava sertliğini kaybetti, akşamüstü büsbütün sakinledi.
Ertesi gün İbrahim erken erken doğumevine geldi.
Ertesi gün, akşam treniyle gitti.
Ertesi gün, öğleye doğru Hamdi'nin şirketine gittim.
Ertesi gün.
Ertesi günlerde de kendisini görmek için söz aldım.
Ertesi günü akşamüzeri şirketten ayrılmadan evvel Raif efendinin masasına gittim.
Ertesi günü herifi parkta gördüm.
Ertesi günü mektep ona korktuğu kadar değişmiş görünmedi.
Ertesi sabah müsademenin olması muhtemeldi.
Ertesi sabah yine başhekimin odasında toplanmışlardı.
Ertesi sene de sizlere ömür.
Esad beni bir an dikkatle süzdü.
Esad buna mı kızdı?
Esas duruş!
Esas mesele yaşadığını bilmek değil yaşamaktır.
Esaslı bir müdahale daha icap edecek galiba!
Eser sözlerinde…
Esirgenen göze çöp batar.
Esirleri daha kuvvetli bir adam kurtaracaktır…
Esirleri daha kuvvetli, daha temiz olanlar kurtarsın…
Esirleri kurtarmak için seni feda ettim değil mi?
Eski bir alışkanlık.
Eski bir arkadaşım.
Eski bir dost.
Eski bir dosta güler gibi güldü.
Eski bir konak bahçesinden geçtiler.
Eski değirmeni geçmişler, Sutüven'in yanına gelince Haşan durmuş.
Eski diye atma kürkünü; gerek olur bürünürsün bir günü.
Eski dost düşman olmaz, yenisinden vefa gelmez.
Eski düşman dost olmaz.
Eski evlerde genellikle su dökünmek için yapılmış küçük, hücremsi yer.
Eski günlerin hatırına.
Eski hocasının bu kadar telaşlı halini hiç görmemişti.
Eski karım.
Eski karısı.
Eski kaçmış; iğne iplik geri getirmiş.
Eski kocam.
Eski mahcupluğum ve sıkılganlığım kalmamıştı.
Eski neferin: "Vah beyim, siz bu hallere mi geldiniz!" derken gözleri yaşarıyor gibiydi.
Eski pervasızlığım, heyecanımla devam ediyordum.
Eski serseriliği de kalmamıştı.
Eski sükûnetime dönmek, uyuşuk günlerin zincirine yapışıp kalmak daha rahat değil miydi?
Eski usul.
Eski ve meşhur adamlardandır.
Eski ve rengi siyahlaşmış bir meşin çantayı açarak içini karıştırdı.
Eski ve siyah çorabın altından bile pembe ve tatlı bir deri görünüyor gibiydi.
Eski zamanlardaki gibi.
Eski çamlar bardak oldu.
Eskiden beri orada mıydı, yoksa yavaş yavaş mı sokulmuştu?
Eskiden burada oturan herkesin kendine göre malı vardı.
Eskiden buraların sahipleri burada yaşar, burada işlerdi.
Eskiden gezip dolaşmaktan hiç hoşlanmadığını söylerdin…
Eskiden her sıkıntıdan çabuk kurtulmaya alışmış olduğu için henüz ümidini kesmiş değildi.
Eskiden tanıdığı bu odada hemen hemen hiçbir şey değişmemişti.
Eskiden yarbay karşılığı bir rütbe.
Eskiden öyleydi.
Eskiden öyleydim.
Eskidendi.
Eskiden…
Eskisi gibi açlıktan değil, bu sefer soğuktan ağladı.
Eskisi gibi değil.
Eskisi gibi.
Eskisi mi iptal edecek.
Eskisinden daha harap, ancak duyulabilir bir sesle şoför: "Rahmi!"
Eskisinin iki misli ezilmek için mi?
Eskiye itibar olsaydı bitpazarına nur yağardı.
Esma aşağıya indi; biraz sonra tekrar yukarı çıkarak:
Esma birdenbire canlandı: "Nasıl komazmış?" ve eliyle minderdeki Necati'yi gösterdi…
Esma bu hesaptan pek bir şey anlamadı, sustu.
Esma da, üç yaşındaki çocuğunu alıp yunağa çamaşır götürmüştü.
Esma düğümü çözünce, yatağın kenarına birbirine bağlı iki anahtar düştü.
Esma inanmadı: "Çocuk kimin çocuğu? Dünya alem biliyor… Piç değil a!"
Esma korktu.
Esma korkudan bir feryat kopardı; oda kapısına doğru koştu.
Esma kızarıp önüne baktı…
Esma ter ve toz içinde, aramaktan vazgeçerek: "Hacer abla… Parası yok muydu ola?"
Esma'dan evvel küçük Necati uyanarak ağlamaya başladı.
Esma, Hacer kadının karşısında yere çömelmiş, iri gözlerle bir ona, bir kocasına bakıyordu.
Esma, Rıza Çavuş"un kızının getirdiği sepeti alarak yukarı çıktı.
Esma: "Ölür mü ki?"
Esmer renkli evlerin pencerelerinden fırlayan ışıklar yolun iki tarafındaki ağaçlara yapışıp kalıyordu.
Esmer taş duvarları aşan bir muhayyile için bunun tasavvuru bile korkunçtu.
Esmer, uzun boylu adam şoföre: "Ne diye yer yokmuş, arkada bir yere sıkışmıştır!" dedi.
Esmer.
Esmere al bağla, karşısına geç ağla.
Esmerim vay vay.
Espri yaptım.
Esrar sigaralarının dumanı.
Esrar çeken kasaplar başlarını birbirlerine yaklaştırmışlar; susuyorlardı.
Esrarkeş bakkal iki gece uykusuzluktan sonra: "Hala geberemedi yahu!" diye söylenmeye başlamıştı.
Esrarkeş bakkal: "Telaş etme bulunur!".
Esrarı içeri sokan gardiyanlar ve jandarmalardır.
Esrik devenin çulu eğri gerek.
Estağfurullah efendim
Estetik danslar…
Estetik değil.
Et girmeyen yemekte tat olur mu?
Et kanlı gerek, yiğit canlı.
Et kokarsa tuzlanır; ya tuz kokarsa ne yapılır?
Et ne kadar arık olsa ekmek üstünde yaraşır.
Et ola, it ola.
Et tırnaktan ayrılmaz.
Eteğiniz de kısa ve elbiseniz daracıktı…
Eti ciğer eden de avrat, ciğeri et eden de.
Etin çiği et getirir, ekmeğin çiği dert getirir.
Etkilendim.
Etkilendin mi?
Etkileyici mi?
Etkileyici, değil mi?
Etkileyici.
Etle deri, yemekle diri.
Etlerimiz, sinirlerimiz dayanabildikleri kadar dayanırlar.
Etme bulma dünyası.
Etme.
Etmedim.
Etmelisin.
Etmem.
Etmeyecek.
Etmeyeceğim.
Etmez.
Etmezsin.
Etmiyor.
Etmiyorum.
Etraf temiz.
Etrafla alakamı kesmiş gibiydim.
Etraflarında kazma ve kürek serpilmiş duruyordu.
Etrafta gene birçok tasdik ve iştirak alametleri vardı.
Etrafta kimseler görünmüyordu.
Etrafta kimseler yoktu.
Etrafta oturacak boş iskemle yoktu.
Etraftaki memurların çekmecelerini açıp kapayarak gidiş hazırlığına başlamalarından akşam paydosunun yaklaştığı anladı.
Etraftan koşan mabeyinciler eğilip bakınca onun ölmüş olduğunu görmüşler.
Etraftan koşup gelenler polise teslim etmişler.
Etrafı daha büyük bir dikkatle dinledi.
Etrafı ders çıkaran gözle inceleme yeteneği…
Etrafı ve zamanı kollamalı…
Etrafım gittikçe daha aydınlandı…
Etrafıma bakmayı unutmuş, bir hayli ilerlemiştim.
Etrafıma bakındım.
Etrafıma dakikalarca bakındım, kimseler yoktu.
Etrafımda birkaç kişinin alaycı gözlerini üzerimde hissettim.
Etrafımda dolaştığını hissettiğim büyük hakikate burada kavuşacağımı biliyordum.
Etrafımda hiçbir hareket yoktu.
Etrafımda hiçbir şeyin değişmediğini görüyordum.
Etrafımda yalnız aciz ve ahmak gördüğüm için kendimi olduğumdan çok kuvvetli sanıyordum.
Etrafımdaki duvarlardan biz yürüdükçe dökülen sıvaların gürültüsü, adımlarımızın boğuk sesine karışıyordu.
Etrafımdaki müstehzi bakışlar gitgide çoğalıyordu.
Etrafımdakileri hayrete düşüren bir zekanın imtiyazlarından istifade etmekten başka bir şey istemiyordum.
Etrafımdan daha çok kaçtım, daha çok içime saklandım.
Etrafımın artık hiç farkında değildim.
Etrafımız sarıldı.
Etrafımızdaki masalarda kimseler kalmamıştı.
Etrafımızdakiler dönüp baktılar ve kompartımandaki çocuk başını pencereden uzatarak hayretle beni süzdü.
Etrafımızdan geçen birkaç kişi gülerek saadet temennisinde bulundu.
Etrafın keskin ve hain gözü bizim üzerimizdeydi.
Etrafın sarıldı.
Etrafına bak.
Etrafına baksana.
Etrafına bakındı…
Etrafına bakınırken ilerideki sokak başında küçük bir küfecinin iki kat olmuş geldiğini gördü.
Etrafına bir bak.
Etrafına daha aklı başında insanları toplayabilirdin!
Etrafına dönüp bakındı.
Etrafında bir eksiklik vardı, düşünmeye çalıştı.
Etrafında, küçükten beri, en çok gördüğü şey ölümdü.
Etrafındakiler hayretle bu genç çocuğa bakıyorlardı.
Etrafındakilerin haline bakılacak olursa, bu akşam sofranın ağası oydu.
Etrafındakilerin ona karşı gösterdikleri hürmete benzeyen bir çekingenlik, büsbütün merakımı artırdı.
Etrafındakilerin yüzündeki alayı fark etmeyecek kadar kendini hülyalarına kaptırmıştı…
Etrafını ağaçtan duvarların çevirdiği, dünyadan uzak köy değildi bu…
Etrafınıza bakın.
Etrafınıza bir bakın.
Ettim bile.
Ettin mi?
Et…
Ev
Ev alma, komşu al.
Ev bu bir tek odadan, bir de aralıktan, ibaretti.
Ev dememişler, evran demişler.
Ev gibisi yok.
Ev halkı bugün erkenden, hep beraber gezmeye gittiler.
Ev halkını düşündükçe derin bir istihfaf duyuyor ve dudaklarının arasından sadece:
Ev halkının halinde bir başkalık olduğu Macide’nin gözünden kaçmıyordu.
Ev kavgası, komşu kavgası, tarla kavgası…
Ev sahibi arkadaşına dikkatle baktı.
Ev sahibi elektriği açtı.
Ev sahibi gece yarısına doğru geldi, bir köşeye büzülüp yattı.
Ev sahibi kalktı, ötekinin yanına geldi, elini omuzuna koyarak: "Anlat!" dedi.
Ev sahibi karşısındakini bileğinden tuttu, kendine doğru, ay ışığının altına çekti.
Ev sahibi mülk sahibi, hani bunun ilk sahibi.
Ev sahibi üzüntülü bir tavırla elini salladı ve gülmeye çalışarak:
Ev sahibi.
Ev sahibi: "On iki sene oluyor, değil mi?" dedi.
Ev temiz.
Ev yapımı.
Ev ödevi.
Ev.
Evceğizim evceğizim, saklar benim halceğizim.
Evde Macide’yi kendisini bekler buldu.
Evde annemle ikimiz kaldık.
Evde beklerler!
Evde bilgisayarla denerim
Evde biri var.
Evde değil.
Evde durumlar nasıl?
Evde dört yaşındaki oğlundan başka kimsesi yoktu.
Evde gene büyük bir telaşla karşılaştım.
Evde görüşürüz.
Evde her şey yolunda mı?
Evde kadınlardan başka hiç kimse yoktu.
Evde kal.
Evde kimse var mı?
Evde kimse yok.
Evde mi?
Evde misin?
Evde misiniz?
Evde ne işin var?
Evde olduğunu bilmiyordum.
Evde olmak güzel.
Evde olmak çok güzel.
Evde yatar durur! Hasta mı?
Evde yok.
Evde.
Evdeki hesap çarşıya uymaz.
Evdeler.
Evden bir ölü çıkacak demişler, herkes hizmetçinin yüzüne bakmış.
Evden dışarı fırladım.
Evdesin.
Evdeydim.
Eve bırakayım mı?
Eve doğru koşar gibi ilerledikçe içindeki bulantı hissi daha çok arttı ve maddileşti.
Eve dön.
Eve döneceğim.
Eve dönmek aklına gelince içinden bir sevinç ürpermesi geçti.
Eve dönmek istiyorum.
Eve dönmek çok güzel.
Eve dönmeliyim.
Eve dönmeliyiz.
Eve dönmem lazım.
Eve dönüyorum.
Eve dönüyoruz.
Eve geldi.
Eve geldik.
Eve geldim ki kızım hala seslenir:
Eve geldim.
Eve geldiği zaman tamamıyla sakinleşmişti.
Eve geliyor musun?
Eve geliyorum.
Eve geri dön.
Eve gidebilir miyim?
Eve gidebilir miyiz?
Eve gidebiliriz.
Eve gidebilirsin.
Eve gideceğim.
Eve gidelim mi?
Eve gidelim.
Eve gidemem.
Eve gidin.
Eve gidiyorum ben.
Eve gidiyorum.
Eve gidiyoruz.
Eve git.
Eve gitmek istemiyorum!
Eve gitmek istiyorum.
Eve gitmek zorundayım.
Eve gitmeliyim.
Eve gitmem gerek.
Eve gitmem lazım.
Eve gitmeye hazır mısın?
Eve gitmiyorum.
Eve gitsem iyi olacak.
Eve gitti.
Eve gittim, karşı dairenin hizmetçisi buraya getirdiklerini söyledi.
Eve gittim.
Eve hoş geldin.
Eve hoş geldiniz.
Eve mi gidiyorsun?
Eve mi gidiyoruz?
Eve mi?
Eve ne zaman döneceksin?
Eve ne zaman geliyorsun?
Eve varmamızı bile beklemedi…
Eve yaklaştıkça sabırsızlığı artıyordu.
Eve.
Evet
Evet?
Evet Esra, söylediğin gibi, yalnız biraz daha ciddiydi…
Evet ahbap.
Evet ama nasıl?
Evet ama...
Evet anne.
Evet arkadaşlar…
Evet baba.
Evet bayan.
Evet bebek!
Evet benim.
Evet beyler.
Evet biliyorum.
Evet birçok şeyler kahrolsun, mahvolsun, yere batsın.
Evet bu.
Evet canım?
Evet dedi.
Evet dedik ya!
Evet dedin.
Evet demiştim.
Evet doktor.
Evet dostum.
Evet doğru.
Evet efendim
Evet efendim bu şekilde
Evet efendim!
Evet efendim, ben de onlara söyledim!
Evet efendim, var.
Evet efendim.
Evet efendim?
Evet evet.
Evet haklısın.
Evet hanımefendi.
Evet hayatım.
Evet iyiyim.
Evet kaptan.
Evet komutanım.
Evet mi hayır mı?
Evet mi, hayır mı?
Evet mi?
Evet millet.
Evet o.
Evet oğlum.
Evet sayın yargıç.
Evet tabii.
Evet tanıyorum.
Evet tatlım?
Evet var.
Evet ve hayır.
Evet veya hayır.
Evet ve…
Evet ya.
Evet öyle.
Evet!
Evet, Böyle yerlere hiç gelmemiştim.
Evet, Cemile'yi de kaçıracaklar.
Evet, Ekselansları.
Evet, General.
Evet, Peder.
Evet, Teğmen.
Evet, Yahudiyim, babam Praglıydı.
Evet, Yüzbaşı.
Evet, aferin.
Evet, affedersiniz.
Evet, akrabam olduğunu size ne diye söyledi?
Evet, al.
Evet, alabilirsin.
Evet, aldım.
Evet, ama ben…
Evet, ama...
Evet, anladık.
Evet, anladım.
Evet, anlıyorum.
Evet, anne.
Evet, aradığımı bulamayacağım.
Evet, aslında var.
Evet, aslında öyle.
Evet, aslında.
Evet, aynen öyle.
Evet, aynen.
Evet, açlıktan ölüyorum.
Evet, açım.
Evet, ağladım!
Evet, aşağı yukarı.
Evet, baba.
Evet, babam.
Evet, bak.
Evet, bakın.
Evet, bayan.
Evet, bayıldım.
Evet, bayım.
Evet, bazen.
Evet, başardık.
Evet, bekledim; hem yalnız sonbahara kadar değil, tam on sene bekledim.
Evet, bekliyorum.
Evet, belki de haklısın.
Evet, belki.
Evet, belli oluyor.
Evet, ben de öyle düşündüm.
Evet, ben de öyle düşünüyorum.
Evet, ben de üzgünüm.
Evet, ben de.
Evet, ben iyiyim.
Evet, ben yaptım.
Evet, ben...
Evet, bence de öyle.
Evet, bence de.
Evet, bendim.
Evet, beni de.
Evet, benim de.
Evet, benim.
Evet, benzemiyor.
Evet, bilirsin.
Evet, biliyor musun?
Evet, biliyor musunuz?
Evet, biliyordum.
Evet, biliyorum.
Evet, biliyoruz.
Evet, bilmiyorum.
Evet, bir dakika.
Evet, bir saniye.
Evet, bir sorun var.
Evet, biraz öyle.
Evet, biraz.
Evet, birazcık.
Evet, birisi…
Evet, birkaç kere baktınız.
Evet, birkaç kez.
Evet, biziz.
Evet, biz…
Evet, bu akşam hemen hemen hiç uyumadım.
Evet, bu daha iyi.
Evet, bu doğru.
Evet, bu dünya böyle yürümez, fakat her şeyin sırası var…
Evet, bu gece.
Evet, bu halk arasında da söyleniyor.
Evet, bu harika olur.
Evet, bu harika.
Evet, bu iyi bir fikir.
Evet, bu iyi olur.
Evet, bu iyi.
Evet, bu kız şimdiye kadar duymadığım birtakım hislerin bende uyanmasına sebep oldu.
Evet, bu mümkün.
Evet, bu o.
Evet, bu sabah.
Evet, bu taraftan.
Evet, bu, birkaç dakika evvel şurada duran Hamdi'nin, daha doğrusu onun ruhunun resmiydi.
Evet, bundan eminim.
Evet, bunu anlıyorum.
Evet, bunu biliyorum.
Evet, bunu duymuştum.
Evet, bunu görebiliyorum.
Evet, bunu sevdim.
Evet, bunun farkındayım.
Evet, burada.
Evet, buradalar.
Evet, buradaydı.
Evet, buradayım.
Evet, buradayız.
Evet, burası.
Evet, buydu.
Evet, buyrun.
Evet, buyurun.
Evet, büyük ihtimalle.
Evet, büyüklüklerine rağmen sarih…
Evet, ciddiyim.
Evet, daha iyiyim.
Evet, dermanım yok…
Evet, devam edin.
Evet, değil mi?
Evet, değildi.
Evet, değilsin.
Evet, dinliyorum.
Evet, dostum.
Evet, doğru söylüyor.
Evet, doğru ya.
Evet, doğru.
Evet, doğrudur.
Evet, duydum.
Evet, duymuştum.
Evet, duyuyorum.
Evet, döndüm.
Evet, dün gece gelen Özlem'di.
Evet, düşünüyorum.
Evet, ediyor.
Evet, ediyorsun.
Evet, efendim!
Evet, efendim, biliyorum.
Evet, efendim.
Evet, efendim?
Evet, elbette öyle.
Evet, elbette.
Evet, eminim öyledir.
Evet, eminim.
Evet, en iyisi.
Evet, endişelenme.
Evet, etti.
Evet, ettim.
Evet, ettin.
Evet, evet!
Evet, evet, anladım.
Evet, evet, biliyorum.
Evet, evet, evet.
Evet, evet, kesinlikle.
Evet, evet, tabii.
Evet, evet, çok doğru! diye tasdik ediyordu.
Evet, evet, öyle.
Evet, evet.
Evet, evet...
Evet, evlat.
Evet, fakat buraya her gelişimde içim derin bir hüzünle doluyor!
Evet, fark ettim.
Evet, farkettim.
Evet, farklı.
Evet, farkındayım.
Evet, fena değil.
Evet, galiba öyle.
Evet, galiba.
Evet, garip.
Evet, gayet iyi anlıyorum.
Evet, gayet iyi.
Evet, gel.
Evet, geliyor.
Evet, geliyorum.
Evet, gerekiyor.
Evet, gerçekten öyle.
Evet, gerçekten.
Evet, gideceğim.
Evet, gidelim.
Evet, gidiyorum.
Evet, gidiyoruz.
Evet, girin.
Evet, git.
Evet, gitti.
Evet, gördük.
Evet, gördüm.
Evet, gördün mü?
Evet, görebiliyorum.
Evet, göreceğiz.
Evet, görüyorum.
Evet, görüşürüz.
Evet, gözleri yabancı değildi, ama ne münasebet!
Evet, güzel.
Evet, hadi gidelim.
Evet, hadi yapalım.
Evet, hadi.
Evet, hakkınız var!
Evet, hakkınız var, fakat artık benim tavsiyelerimi dinlemiyor.
Evet, haklı olabilirsin.
Evet, haklı.
Evet, haklısın.
Evet, haklısınız.
Evet, hala buradayım.
Evet, hanımefendi.
Evet, harika değil mi?
Evet, harika.
Evet, harikadır.
Evet, harikaydı.
Evet, harikayım.
Evet, hatırladım.
Evet, hatırlıyorum.
Evet, haydi.
Evet, hayır.
Evet, hazır.
Evet, hem de nasıl.
Evet, hem de çok.
Evet, hemen geliyorum.
Evet, hemen.
Evet, hep tesadüf…
Evet, hepsi bu.
Evet, hepsi.
Evet, hepsini.
Evet, her zaman.
Evet, her şey yolunda.
Evet, her şeye razı olmuş, onun bütün şartlarını kabul etmiştim.
Evet, herneyse.
Evet, hiç mübalağaya kaçmadan, hiç sırıtmadan, eski bir dost gibi beni selamladı.
Evet, hoşlanıyorum.
Evet, hoşuma gitti.
Evet, hoşça kal.
Evet, hâlâ buradayım.
Evet, hürriyet başkasının hürriyetiyle hudutludur.
Evet, istedim.
Evet, isterim.
Evet, istiyor.
Evet, istiyorum.
Evet, iyi fikir.
Evet, iyi olacak.
Evet, iyi.
Evet, iyidir.
Evet, iyisin.
Evet, iyiydi.
Evet, iyiyim ben.
Evet, iyiyim.
Evet, iyiyiz.
Evet, içeri gelin.
Evet, işe yaradı.
Evet, işte bu kadar.
Evet, işte bu.
Evet, işte burada.
Evet, işte burası.
Evet, işte böyle.
Evet, işte oldu.
Evet, işte orada.
Evet, işte.
Evet, kadın hastaydı.
Evet, kararımız öyleydi.
Evet, karım ve kızım…
Evet, kesin.
Evet, kesinlikle.
Evet, kim o?
Evet, kim olduğunu biliyorum.
Evet, konuştuk.
Evet, konuştum.
Evet, korkunç.
Evet, kızım.
Evet, lütfen.
Evet, merak etme.
Evet, merhaba.
Evet, mesele benim tahmin ettiğim gibiymiş!
Evet, muhteşem.
Evet, mutluyum.
Evet, mümkün.
Evet, nasıl?
Evet, ne demezsin.
Evet, ne düşünüyorsun?
Evet, ne istiyorsun?
Evet, ne oldu ki?
Evet, ne oldu?
Evet, ne olduğunu biliyorum.
Evet, ne olmuş ona?
Evet, ne olmuş?
Evet, ne vardı?
Evet, ne yazık ki.
Evet, neden olmasın?
Evet, neden?
Evet, nedir?
Evet, neler oluyor?
Evet, nereden bildin?
Evet, niye?
Evet, niçin?
Evet, o benim.
Evet, o da var.
Evet, o.
Evet, okudum.
Evet, olabilir.
Evet, olacağım.
Evet, oldukça.
Evet, oldum.
Evet, olur.
Evet, onlar.
Evet, onu anladım.
Evet, onu hatırlıyorum.
Evet, onun gibi bir şey.
Evet, orada.
Evet, oradaydım.
Evet, orası.
Evet, peki.
Evet, sade olsun…
Evet, sadece bir bakış ve belki de biraz merhametle karışık…
Evet, sana da.
Evet, sana.
Evet, sanırım var.
Evet, sanırım öyle.
Evet, sanırım öyleydi.
Evet, sanırım.
Evet, sayılır.
Evet, sağ ol.
Evet, sağol.
Evet, sağolun.
Evet, sen de.
Evet, sen kimsin?
Evet, sen.
Evet, seni duydum.
Evet, seni hatırlıyorum.
Evet, senin için.
Evet, sensin.
Evet, sevdim.
Evet, severim.
Evet, sevgilim.
Evet, seviyorum.
Evet, siz.
Evet, sizinle gayet iyi arkadaş olabiliriz…
Evet, sonra görüşürüz.
Evet, sonunda.
Evet, sorun nedir?
Evet, sorun olmaz.
Evet, sorun yok.
Evet, soğuk aldım galiba!
Evet, söyledi.
Evet, söyledim.
Evet, söyledin.
Evet, söz veriyorum.
Evet, söz.
Evet, ta kendisi.
Evet, tabi ki.
Evet, tabi.
Evet, tabii ki.
Evet, tabii ya.
Evet, tabii.
Evet, tabiî ki.
Evet, tahmin edebiliyorum.
Evet, tamam, tamam.
Evet, tamam.
Evet, tamamen.
Evet, tanıyorum!
Evet, tanıştık.
Evet, tanıştım.
Evet, tebrikler.
Evet, teşekkür ederim.
Evet, teşekkürler.
Evet, uzun zaman önce.
Evet, var.
Evet, vardı.
Evet, verdim.
Evet, ya sen?
Evet, yanımda.
Evet, yapabilirim.
Evet, yapabilirsin.
Evet, yapacaksın.
Evet, yapar.
Evet, yaptık.
Evet, yaptın.
Evet, yapıyorsun.
Evet, yaşıyor.
Evet, yeter.
Evet, zorundasın.
Evet, çalışıyor.
Evet, çok doğru.
Evet, çok eğlenceliydi.
Evet, çok güzel.
Evet, çok güzeldi.
Evet, çok güzeller.
Evet, çok haklısın.
Evet, çok isterim.
Evet, çok iyi olur.
Evet, çok iyi.
Evet, çok iyiydi.
Evet, çok kötü.
Evet, çok teşekkür ederim.
Evet, çok teşekkürler.
Evet, çok tuhaf.
Evet, çok önemli.
Evet, çok üzücü.
Evet, çok.
Evet, öldü.
Evet, önemli değil.
Evet, önemli.
Evet, öyle bir şey.
Evet, öyle de denebilir.
Evet, öyle dedim.
Evet, öyle değil mi?
Evet, öyle düşünüyorum.
Evet, öyle gibi.
Evet, öyle gözüküyor.
Evet, öyle olmalı.
Evet, öyle yapalım.
Evet, öyle, değil mi?
Evet, öyle.
Evet, öyledir.
Evet, öyleler.
Evet, öylesin.
Evet, öyleydi.
Evet, öyleydim.
Evet, öyleydin.
Evet, öyleyim.
Evet, öyleyiz.
Evet, özür dilerim.
Evet, üzgünüm.
Evet, şef!
Evet, şey...
Evet, şimdi hatırladım.
Evet, şimdilik.
Evet.
Evet. Ben! Ben… dedi. Nigar… Aydın'da…
Evet..
Evet...
Evet; mektepten çıktığımızdan beri görüşmedik!
Evet…
Evi arayın.
Evi de tarif ettim.
Evi ev eden avrat.
Evi sordum.
Evi sorduğum çırak bana bu civardaki bir bakkalı tarif etmişti.
Evim burası.
Evim evim güzel evim.
Evim, güzel evim.
Evimde ne arıyorsun?
Evimde ne işin var?
Evimden defolun!
Evimdeyim.
Evimde…
Evime dönmek istiyorum.
Evime hoş geldiniz.
Evime varmaya çalışıyorum bu ıssız yoldan…
Evimiz kapatılmış, anam büyük eniştemin yanına göçmüştü.
Evimiz.
Evimize hoş geldiniz.
Evimizi ve bütün kasabayı, onsuz tasavvur etmek bana güç geliyordu.
Evin camları parladığı için pencerelerin arkasında kimse bulunup bulunmadığı görünmüyordu.
Evin eski eşyasından ortada bir tek şey: Büyük bir konsol aynası kalmıştı.
Evin her tarafını derin bir sessizlik kaplamıştı.
Evin içi hiç de zannettiğim gibi değildi.
Evin içi sessizdi.
Evin masrafı var, bizim giyimimiz var; kahveye çıkıyoruz, birkaç arkadaş saza, plaja gidecek oluyoruz.
Evin mi?
Evin sahibi geriye dönerek yabancıya baktı.
Evin sokak üstündeki odalarının hepsi karanlıktı.
Evin çok güzelmiş.
Evin önüne doğru gitmek ve orada dolaşmak doğru olur muydu?
Evin şımarık çocuklarının beni içerletmeyi hedef tutan halleri...
Evinde herhalde hastaneden iyi bakılır!
Evinde kaldığımın duyulması iyi olmaz.
Evinde yedikten, içtikten, yattıktan ve çamaşırım yıkandıktan sonra, üstelik bir de harçlık isteyemezdim.
Evindeymiş gibi davran.
Evine bir kadın lazım.
Evine dön.
Evine gidebilirsin.
Evine git.
Evine gitti.
Evine gittim.
Evine göre pişir aşını; erine göre bağla başını.
Evine hoş geldin.
Evine ilk defa olarak, mutat hastalıklarından birinde gittim.
Evine, çoluk çocuğuna dair bir şey söylediği nadirdi.
Evine.
Evinin önüne gelmişti.
Eviniz nerede?
Eviniz çok güzelmiş.
Evinize dönün.
Evinize gidin.
Evinize hoş geldiniz.
Evladı ben doğurdum, ama gönlünü ben doğurmadım.
Evladım!
Evladım, bizim ambar fazlası iki teneke peynirimiz var, değil mi?
Evladın var mı, derdin var.
Evlat!
Evlat, buraya gel.
Evlat.
Evlen benimle.
Evlen onunla.
Evlendi.
Evlendikten bir ay sonra askere gitmiş, tezkere aldıktan yirmi gün sonra hapsedilmişti.
Evlendim.
Evlendiniz mi?
Evlenecek misin?
Evlenecek misiniz?
Evleneceğim.
Evlenenle ev alana Allah yardım eder.
Evlenir misin?
Evlenirim.
Evleniyor musunuz?
Evleniyorsun.
Evlenmek ister misin?
Evlenmek istiyorum.
Evlenmek mi?
Evlenmeyeceğim.
Evlenmişler; birbirlerinin olmuşlardı.
Evlenseler bari.
Evler büsbütün karanlığa dalmıştı…
Evlerden birinden bir ud sesi, birkaç sokak öteden sarhoş naraları ile köpek havlamaları geliyordu.
Evleri, sokakları, denizleri, insanları gözümden gitmiyordu.
Evlerimizin aynı semtte olduğu da evraklarında kayıtlıdır…
Evlerinize dönün.
Evlerinize gidin.
Evli değil.
Evli değilim.
Evli değiliz ama, böyle şeylerden anlarız.
Evli değiliz.
Evli evinde köylü köyünde gerek.
Evli mi?
Evli misin?
Evli misiniz?
Evli miydi?
Evli olduğunu bilmiyordum.
Evli.
Evlilik?
Evlilik…
Evlinin bir evi var, evsizin bin evi var.
Evlisin.
Evliyim.
Evrak asıllarının tarafımıza kargo ile ulaşması gerekmektedir efendim
Evraklar.
Evrakları bu numarayı mi göndereceğiz.
Evrakı ve raporları savcılık kaleminde duruyor, takip eden olmadığı için sıra bekliyordu.
Evrim geçirdiler.
Evvel can, sonra canan.
Evvela Hacer uyandı, sürüne sürüne gidip Esma'yı bularak: "Kalk kız, kalk…"
Evvela Macide’ye, sonra Bedri’ye elini uzattı.
Evvela alttakileri açtım; biri bomboştu, ötekinde birtakım kâğıtlar ve tercüme müsveddeleri vardı.
Evvela anlayamayarak yüzüne baktım.
Evvela bir iki cesaretli kendini iskeleye fırlattı.
Evvela bir iki uyuz ağaç, sonra birkaç kerpiç ev…
Evvela dans teklifine cesaret edemedim, bu kadar saadete!
Evvela dişi kırlangıç lafı derin tarafından açtı:
Evvela dört senelik mahsulünü, sonra kökünü satar, alır başını gider.
Evvela genç kızlarımızın memleketimizdeki umumî vaziyetini hulasa edelim:
Evvela gözlerini açmayarak bunun ne olduğunu anlamak istedi.
Evvela havadan, sudan bahsedildi.
Evvela hayret etti; yüzünde hiçbir değişiklik yoktu.
Evvela hiçbir şey anlamadım.
Evvela iki yumruğunu dişleriyle ısırarak ve ayaklarının ucuyla kadife sediri parçalayarak hıçkırıyordu.
Evvela istikametini kestiremediğim bu gürültünün, biraz sonra, evin içinden geldiğini anladım.
Evvela kendi kızı zannettiğim bu çocuğun çekingen ve durgun hali bana garip geldi.
Evvela ne demek istediğini anlamadım.
Evvela sarhoş zannetti.
Evvela tanıyamadı, uzun uzun süzdü, sonra hatırlar gibi oldu: "Sen dağda gördüğümüz beysin, tanıdım!"
Evvela teklifi kabul etmedi.
Evvela yaşlıca birinin yanına kapatma girdi.
Evvela çenemi bıraktı, sonra kolumu tutan eli yavaşça yanına düştü.
Evvela önüne, sonra oradakilerin yüzüne baktı.
Evvela, bütün muvaffakiyetinin başı olarak büyük bir iltimas arayacaksın…
Evvela, herhalde kendi çocuğu, fakat karısından ayrılmış olacak, dedim.
Evvelce de gezmiştim.
Evvelce dediğini tekrarladı:
Evvelce geçirdiği hastalık da vücudunu sarsmış.
Ey genç şair, ey benim sevgilim!
Ey her tarafımdan yavaş yavaş çekilen hayat, yalnız kafama ve gözlerime birik!
Ey ilahlar, kendimi çok zayıf hissediyorum, başladığım işte bana kuvvet veriniz…
Ey sevgilim, yalnız benim sevgilim!
Ey yeşil dostum sana ben de oldum mükedder…
Ey!
Eyi yutturdun bana kendini…
Eylül bin dokuz yüz otuz.
Eylül öteye beriye koştu.
Eylül.
Eylülde okullar açılınca başka bir müzik hocası geldi.
Eyvah bana ki, meselenin çok geç farkına vardım.
Eyvah!
Eyvah, beni muhakkak gördüler…
Eyvah, eyvah.
Eyvah.
Eyvahlar olsun!
Eyvah…
Eyvallah.
Ez onu!
Ezdim zannetti bir ay.
Ezidi, Dürzi, Ermeni, Süryani Çingene, Filistinli gibi etnik ve dinsel azınlıklardan da oluşuyor.
Ezikler!
Eğer Bekir yalnız dayak atsa, bunu da tenha bir yerde yapsa, hiç ağırıma gitmezdi.
Eğer ben bu kızla buna rağmen hayatımı birleştirmek istiyorsam, bu sebepsiz değildi.
Eğer ben…
Eğer bir şey varsa, acentadan evvel gelirler!
Eğer birbirimizde bunu bulursak harikulade bir şey olur…
Eğer bugünlerimde beni sen de yalnız bırakırsan ne yaparım ben o zaman?
Eğer buna yaşamak demek caizse, yaşadım.
Eğer bunu bu kadar çok istiyorsan derhal ölmen lazımdır.
Eğer böyleyse söyle, sana bitip tükenmez hâzinelerimin yarısını, hayır, hepsini vereyim.
Eğer gönlün bu yörük kızını pek sevdiyse bu ihtiyar halimde obasına gidip isteyeyim…
Eğer herhangi bir şeye şaşacak olsaydım…
Eğer istediğin buysa…
Eğer isterseniz.
Eğer istersen…
Eğer istiyorsan.
Eğer konuşmak istersen…
Eğer mi?
Eğer münasip tarzlarda bu hissiyat tehlikesiz yollara sevk edilmezse işin sakat olacağı tabiîdir.
Eğer ne?
Eğer ona bir şey olursa…
Eğer sakıncası yoksa.
Eğer sen…
Eğer vermezsen…
Eğer yanıma sokulursanız, hep beraber uçarız!
Eğer çaresizseniz tabii ki.
Eğer öyle diyorsan.
Eğer öyleyse…
Eğer...
Eğil!
Eğil.
Eğildi, Sultan'ın iki yanağından tuttu.
Eğildi...
Eğilen baş kesilmez.
Eğilerek içeri baktım.
Eğilerek içeri girdi...
Eğilerek takımlarını toplamaya başladı.
Eğilin!
Eğilin, eğilin!
Eğilin.
Eğilip bakınca öbür baştaki delik, bu sefer kocaman olarak görünüyordu.
Eğilip karşısındakinin yüzüne bakmak istedi, o geri çekildi.
Eğiliyor, buz gibi nefesi yüzümde dolaşarak yavaşça tekrar ediyordu:
Eğitim mi?
Eğlence için.
Eğlence!
Eğlenceli değil.
Eğlenceli gibi.
Eğlenceli mi?
Eğlenceli miydi?
Eğlenceli olacak.
Eğlenceli olacaktır.
Eğlenceli olacağa benziyor.
Eğlenceli olur.
Eğlenceli.
Eğlenceliydi, değil mi?
Eğlenceliydi.
Eğlenceliye benziyor.
Eğlendin mi?
Eğlendiniz mi?
Eğleneceğiz.
Eğlenin!
Eğleniriz.
Eğleniyor musun?
Eğleniyorlardı.
Eğlenmek istiyorum.
Eğlenmek mi?
Eğlenmene bak.
Eğlenmiyor musun?
Eğreti ata binen tez iner.
Eğretinin canı berk olur.
Eğri otur, doğru söyle.
Eşcinsel mi?
Eşcinselim.
Eşcinselsin.
Eşek bile bir düştüğü yere bir daha düşmez.
Eşek büyümekle tavlabaşı olmaz.
Eşek eve gelmiş, yorga yolda kalmış.
Eşek eşeği ödünç kaşır.
Eşek hoşaftan ne anlar?
Eşek kocamakla tavla başı olmaz.
Eşek çamura çökerse sahibinden gayretlisi olmaz.
Eşek!
Eşek, kulağı kesilmekle küheylan olmaz.
Eşek?
Eşeğe altın semer vursalar yine eşektir.
Eşeğe cilve yap demişler, çifte atmış.
Eşeğe kaç gün yol gidersin demişler; onu bizlengiç bilir demiş.
Eşeğe marifetini göster demişler, yıkılıp ağnamış.
Eşeğe rakı içirmişler; çulunu bahşiş vermiş.
Eşeği dama çıkaran yine kendi indirir.
Eşeği düğüne çağırmışlar, ya odun eksik, ya su demiş.
Eşeği sahibinin dediği yere bağla da varsın kurt yesin.
Eşeği süren osuruğuna katlanır.
Eşeğin gönlüne kalsa bir bağ maydanozu götürmez.
Eşeğin kuyruğunu kalabalıkta kesme; kimi uzun der, kimi kısa.
Eşeğin yorulduğu yere han yapılmaz.
Eşeğin ölümü köpeğe düğündür.
Eşeğini sağlam bağla, sonra Allah'a ısmarla.
Eşim mi?
Eşin nasıl?
Eşin nerede?
Eşine rastlanmayan Şark oyunları…
Eşiğin bir kenarına büzülen kadını ancak kilide anahtarı sokarken fark ettim.
Eşkıyalar işlerini bitirdikten sonra bunlara üstlerini giymelerini söylediler.
Eşkıyalarla sözlü olduğu, onlara habercilik ettiği iddiasıyla tevkif edildi.
Eşleşme yok.
Eşsiz.
Eşyalarım nerede?
Eşyalarım.
Eşyalarımı alayım.
Eşyaların nerede?
Eşyalarını al.
Eşyalarını topla.
Eşyalarını yerleştirince kompartımanda kalmayarak benimle beraber perona inmekte ısrar etti.
Eşyaya kendi dimağımızın mikyasları ile kıymetler veriyor, bunlara körü körüne inanıyoruz.
Eşyayı iki üç kere karıştırdıkları halde para bulamadılar.
Eşşek seni…
E…? Hazırlandınız mı bakalım?"
Fabrikalarda adamına göre yarım lira yevmiye bile veriyorlarmış.
Fabrikaya her zamankinden daha erken gittim ve kapıcıyı pek candan selamladım.
Fabrikaya yalnız öğleden evvelleri gidiyordum.
Fabrikaya!
Fadime'yi yere bıraktı, gülmeye çalıştı...
Fahişe mi?
Fahişeler!
Fahrettin Karbeyaz
Faik'le beraber Katil Osman'ın avluya girdiklerini gördüm.
Fakat "Avrupa'da ne öğrendin?" derse ne cevap verecektim?
Fakat Ayşe hiçbir şey dinlemiyor, gözüne hiçbir şey görünmüyordu.
Fakat Esma, yirmi dört yaşın derin uykusundan kolay kolay uyarlamıyordu.
Fakat Fatma sözüne devam etti:
Fakat Hacer kadın hemen yerinden fırlayıp onu eteğinden tuttu: "Sus kız!"
Fakat Kemal şiddetle elini çekti, aynı vaziyette kaldı.
Fakat Macide karşısındakinin sözünü keserek yeniden vurguladı:
Fakat Nihat hiç aldırmadan devam etti:
Fakat Profesör Hikmet susmadı:
Fakat Ramazan, neler diyorsun öyle…
Fakat Seyit, hastalığının ne olduğunu bilmiyordu.
Fakat a sersem, senin bu gururunun nasıl anlaşılacağını hiç düşündün mü?
Fakat adresini bilmiyordum.
Fakat aklı hep arkada, karşı apartmanda idi.
Fakat akıllarınca zevahir kurtarılmış oluyordu.
Fakat akşamları köyde, istasyondan dönen arabaların, kağnıların ve zavallı hayvanların halini görünce içim acıyor.
Fakat aramamak elimde olmayacaktı.
Fakat arkadaşlığımızı başka sahalara götürmek için asla vesile vermiyordu.
Fakat arkanıza bakmadınız!
Fakat artık buna hayret etmiyordum.
Fakat artık değişecektim.
Fakat artık o da aramaktan yorulmuştu.
Fakat artık sabrı tükenmişti!
Fakat atlamayı nasıl becerecekti?
Fakat aynı hislerdi…
Fakat aynı renkteki iskarpinleri bir kenara atılmış ve tuzlanmıştı.
Fakat aşağıya uzatılan iskeleye yanaşmıyorlar, biraz açıkta duruyorlardı.
Fakat bakalım bazı akıllıların kendilerine göre verdikleri bu kıymet hükümleri doğru mu?
Fakat bana acıdı…
Fakat bana bir müddet daha dikkatle baktıktan sonra dudağını ısırdı.
Fakat bana öyle geliyor ki, boşuna emek!
Fakat bağırsa sesinin onu uyandırabileceğini düşündü ve geri döndü.
Fakat başka hiçbir şey…
Fakat başka ne vardı yapılacak?
Fakat başka türlü yapabilmem için başka türlü bir insan olmam lazımdı.
Fakat bebekleri odanın alacakaranlığında o kadar büyüyorlar ki, uzaktan siyah gibi görünüyorlar.
Fakat belki başka bir düşündükleri var.
Fakat ben artık kendimi kurtarmaya çalışıyor ve bize yaklaşan kadına bakmak istiyordum.
Fakat ben asıl bugünü düşünmeliyim.
Fakat ben bir kadının bu kadar güzel sarhoş olacağını tasavvur edemezdim.
Fakat ben bu iltifatlardan hoşlanmadığımı söylersem?
Fakat ben bütün gayretime rağmen, içinde bulunduğum hayata ısınamadım.
Fakat ben hiç tereddüt etmeden büyük kapıya doğru gittim ve kapıcıyı odasından çıkardım.
Fakat ben işin bu tarafını düşünmüyordum bile.
Fakat ben o akşam bir kadeh içmiş olsaydım!
Fakat ben onun sesinden, bakalım, bir kere de senin dediğini deneyelim, demek istediğini anladım.
Fakat ben pek iyi bilmem.
Fakat ben sadık bir köle sıfatıyla bunlara tahammül edemiyorum.
Fakat ben sizin anneniz olabilir miyim?
Fakat ben son dakikaya kadar ümidimi kaybetmeyeceğim.
Fakat ben tahliye edilmiyordum.
Fakat ben, aldırış etmedim.
Fakat ben, yerde yatan kadının çıplak ayaklarının titrediğini fark ediyordum.
Fakat bence ortada bir vaziyet de yoktu.
Fakat benim için bundan sonra eski uykuya dönmek imkânı yoktu.
Fakat benim için her şey müsavi değil miydi?
Fakat ben…
Fakat bilebileceğimiz bir şey var ki, o da bu cellatların bize dost olamayacağıdır.
Fakat bilirsin ki imparator nazırına söz dinletemediği zamanlar celladına söz geçirebilir…
Fakat biliyor musun, kollarımın arasından sıyrılıvermesi ne kolay oldu…
Fakat biliyorsun ya…
Fakat biliyorsunuz, Yahudi olduğumuz için imzamızı koyamıyoruz!
Fakat bilmem…
Fakat bir an tereddüt ettiği görüldü.
Fakat bir dakikalık korku…
Fakat bir defa bunu görebilseydi…
Fakat bir gün Ömer söz arasında olayı ağzından kaçırdı.
Fakat bir insan kalbi bu şehirden daha karmakarışık, daha uçsuz bucaksız değil miydi?
Fakat bir kere aklıma gelen bu nevi ihtimaller büyük bir hızla birbirlerini kovalıyorlardı.
Fakat bir kere bile, efendi, onu bir kere bile başka bir erkekle görmedim.
Fakat bir müddet sonra garip bir hisle kendine geldi.
Fakat bir taraftan da bu işin şu anda bir neticeye bağlanması lazımdı.
Fakat bir türlü gemiyi bırakıp gidemiyor, katibin yolunu gözlüyordu.
Fakat bir türlü kendimi o şüpheden kurtaramıyordum.
Fakat bir türlü yerleştiremedi ve şaşırıp etrafına bakındı.
Fakat bir ümit elimi bağladı.
Fakat biraz sonra birdenbire fırladı; susmuştu.
Fakat biraz sonra o da geldi.
Fakat birazdan gülüşüp bağrışarak sökün ederler.
Fakat birdenbire her şey değişiverdi ve hiç beklenmedik bir istikamet aldı.
Fakat birdenbire içi ezildi: "Ben içmeden evvel de böyleydim."
Fakat birdenbire kağıtlar ve sakallarım görünmez oldu.
Fakat birdenbire kendini silkerek gözlerini açtı.
Fakat birkaç dakika sonra:
Fakat bizi arzularımızdan başka kuvvetlerin idare ettiğini de kabul edelim.
Fakat bizimki derin derin içini çekti ve sustu.
Fakat bizimkileri bir telaştır aldı.
Fakat bu Gramofon Avrat…
Fakat bu anda kafandan zorla çıkarıp attığın düşünceleri dışarda tutan eller de yumuşar.
Fakat bu anda ne kadar bayağılaştığını görünce yüzünü buruşturdu.
Fakat bu aptallıktır.
Fakat bu arkadaşlık hiç beklemediğim neticeler aldı ve bunları değiştirmek benim elimde değildi.
Fakat bu birkaç günde…
Fakat bu bizim hayatımızdaki iştirak noktasını yok edemezdi.
Fakat bu da boş.
Fakat bu da görmek değildir: Oralarda uzun zaman oturmak, akışa kapılarak yaşamak lazımdır.
Fakat bu da ona pek tatlı bir ihtimal gibi görünmedi.
Fakat bu da onun neşesini bozmadı.
Fakat bu defter, zehirli dikenlerle yazılmış gibi acı satırları taşıyan bir cevapla geri geldi.
Fakat bu düşünce de ona pek kuvvetli görünmedi.
Fakat bu el, bu kemik el oraya bir yengeç kıskacı gibi yapışmıştı.
Fakat bu evette benim anlayamadığım bir şeyler de gizli gibiydi.
Fakat bu gecenin sabahında bana böyle mi demeliydi? Belki hâlâ uykusu açılmamıştı.
Fakat bu hal ancak bir an sürdü.
Fakat bu halimin onu daha çok yabancılaştırdığını görerek çabucak kendimi topladım ve önüme baktım.
Fakat bu halleri pek çabuk geçiyor, aramızda tekrar eski arkadaşlık havası peyda oluyordu.
Fakat bu hareketi, sinirli bir adamın, farkında olmadan, herhangi bir şeyle meşgul olması değildi.
Fakat bu hep böyle değil midir?
Fakat bu her zamanki hali sayılırdı.
Fakat bu ihtimal de üzücüydü.
Fakat bu ikisi etraflarında hâlâ devam eden münakaşayı tamamen unutmuşlardı.
Fakat bu itirazı duyan, yahut aldırış eden bulunmadı.
Fakat bu iyi usul…
Fakat bu işteki geriliğimizden istifade ederek bizi eli böğründe bırakmak doğruluğa yaraşır mıydı?
Fakat bu kadar adamın içinde rezil olmak vardı.
Fakat bu küçük vilayet merkezinin iki doktorlu hastanesinde buz makinesi yoktu.
Fakat bu kızın benim üzerimde yaptığı bu tesir nedir?
Fakat bu manasız yarışın ne demek olduğunu anlamayan adamcağızın ters bakışı lafını ağzına tıkadı.
Fakat bu mesafeyi ortadan kaldırıveren bir şey…
Fakat bu münasebetsiz vukuata sizin de isminizin karışması hiç iyi olmayacak…
Fakat bu nasihat tesir etmemişti.
Fakat bu neydi?
Fakat bu ok ateşten ve bu elma ruhtandı.
Fakat bu sefer avradın masrafını da bize verdirmez oldular.
Fakat bu sefer fena yüklemişlerdi.
Fakat bu sefer hepsine birden yüz elli liradan fazla veren çıkmadı.
Fakat bu sefer, onun ellerini daha kuvvetli bir el arayarak bulmuştu.
Fakat bu sessizliğin aksine olarak bu sefer de iş pek yaygaraya verildi.
Fakat bu sizi yanlış düşüncelere sevk etmemeli.
Fakat bu surlar pek harap olduğu için aralarından geçmek kolaydı.
Fakat bu sözleri kendisinin yanında söylemelerini münasebetsiz buldu.
Fakat bu sırada içeriye garip bir adam girdi.
Fakat bu sırada kamaranın kapısı arkasına kadar açıldı.
Fakat bu sırada odasından dışarı çıkan istasyon memuru trenin yakın olduğunu anlattı.
Fakat bu tesir ancak bir gün sürdü.
Fakat bu tuluatçılık öyle bir şeydir ki, bir kere yakalanan yakasını kolay kolay sıyıramaz…
Fakat bu yabancılığın bütün kabahati kendinde olamazdı.
Fakat bu şaşkınlık çok az sürdü.
Fakat bu şimşek kendisini de gizleyememiş, onu da açığa vermişti.
Fakat bu, biz farkında olmadan işini yürütüyordu.
Fakat bu, eski ve metruk şatoların dış manzarasına benzeyen, biraz da ürkütücü bir cazibeydi.
Fakat bu, onu derhal eskilerinden daha berbat bir öksürük nöbetinin içine fırlattı.
Fakat bu, onun her zamanki içten, yakın tebessümü değildi.
Fakat bugün büsbütün tuhaf.
Fakat bugün daha trene yarım saat kala istasyon korkutucu bir alacakanlığa gömülmüştü.
Fakat bulunduğum yer, birdenbire ayaklarımın altını yakmaya başlamıştı!
Fakat buna mukabil, insanlarda hemcinsine hürmet, muavenet niye olamazdı?
Fakat buna rağmen, bazan sözü maharetle kendimize nakleder, dostluğumuzu tahlile kalkardım.
Fakat bunda samimiyetten ziyade bir hoca, bir ağabey edası vardı.
Fakat bundan haberdar olduğunu herhangi bir şekilde ihsas etmeyecek kadar mağrur ve asildi.
Fakat bunlar, üç tane aç mideye iki gün bile yetmiyordu…
Fakat bunlar...
Fakat bunları bu kadar dar bir vakte sıkıştırmaktansa, hiç söylememeyi tercih ediyordum.
Fakat bunların hiçbiri aklıma gelmiyor, kafamdan yepyeni şeyler geçiyordu.
Fakat bunu bir müddet, hiç olmazsa bir gün geri bırakamaz mısınız?
Fakat bunu da seyredebilmek, hiç seyredememekten herhalde iyidir.
Fakat bunu düşününce titredi.
Fakat bunu düşünürken yalnız o adamların dışlarına bakarız.
Fakat bunu gören hasta, elini yataktan dışarı çıkararak bileğimden yakaladı.
Fakat bunu söylerken gülümsemiyor, şaka yapmıyordu.
Fakat bunu yanardağ yapacak kudret bile bende var.
Fakat bunu yapmayacak kadar büyük olduğunu da iyi bildiğim için kendimi teselli ediyorum…
Fakat bunu yarıda kesti.
Fakat bunun bir faydası olmadığını, heyecanının büsbütün arttığını anlayınca birdenbire ayağa kalktı.
Fakat bunun bu kadar korkunç, bu kadar acı olacağını tasavvur edememiştim.
Fakat bunun hiç olmazsa lakayt bir bakış olmaması beni yerimden sıçratıyor.
Fakat bunun istisnaları yok mu?
Fakat bunun için beni seçmekle büyük bir hataya düşmüştü.
Fakat bunun uzun sürmeyeceğinden korkuyorduk.
Fakat bunun yerine içerden keskin bir kadın sesi çınladı:
Fakat burada da dayısının çocuklarından rahat yoktu.
Fakat burada gördükleri…
Fakat burada ne kadar çok gürültü oluyor.
Fakat buralardaki kadınlar zamanla o kadar birbirlerine benzer oluyorlar ki...
Fakat buranın keskin kokusu biraz açılmasına yardım etmişti.
Fakat burası sıtmalı, berbat bir yerdir.
Fakat bu…
Fakat böyle düşünmekle Maria'ya karşı haksızlık ettiğimi çabuk anladım.
Fakat böyle olmayacağını da gayet iyi biliyordum.
Fakat bütün bu fikirler hakikaten Almanya'ya değil, her birinin kendi şahsi menfaatlerine bağlıydı.
Fakat bütün bunlar Raif efendiyi daha çok sıkıyor gibiydi.
Fakat bütün bunlar beni sana yaklaştırmaya kafi değil..
Fakat bütün bunlar şimdi bana bir hayal gibi geliyordu.
Fakat bütün diğer meslektaşlarından bu şekilde ayrılması, kendi hakkında birçok tezvirler yapılmasına sebep olurdu.
Fakat bütün emekler beyhude yere gidiyor, efe kımıldayabilecek derecede bir takat gösteremiyordu.
Fakat bütün gayretime rağmen gündüzki nikbinliğim geri gelmiyordu.
Fakat cahil çocuk, dinlemezdi ki…
Fakat cemiyet hayatında bu başkası'nın hürriyetinin hudutları nedir?
Fakat cevap hep aynıydı.
Fakat cevap vereceğim yerde ona yemeğini yedirdim.
Fakat cezamız tasdik olup on beş sene yüklendikten sonra aklımız başımıza geldi.
Fakat ciddiye almamak şartıyla!
Fakat daha Erkekler Gymnasium'unun kapısındayken içime bir gariplik çöktü.
Fakat daha bunları düşünüp hükmünü veremeyecek kadar küçüktü.
Fakat daha buraya gelmedik.
Fakat daha evvel gidip Profesörle kavga etmesi ve hadise çıkarması da mümkündü.
Fakat daha ortada bir şey yok.
Fakat daha seneler ister, inşallah, bizde de, şahsa göre muamele etmeyi bilen memurlar yetişecek.
Fakat daha önce içimdeki bu zehirleri boşaltmam lazım.
Fakat dayanamayarak başını geriye çevirdi.
Fakat derhal pişman oldum.
Fakat dikkat etmek ve gevezeliğe başlayıp büsbütün zararlı olmamak şartıyla!
Fakat dinletemedim.
Fakat doktorun sert bir el hareketi onu susturdu.
Fakat doğru, bırakalım…
Fakat duracak halde olmadığını seziyordu.
Fakat durakladı.
Fakat durdu ve biraz daha düşündü...
Fakat döndüğü zaman evini harap olmuş, malını mülkünü yağma edilmiş buldu.
Fakat dünya insan olmayan insanlarla doludur ve onun korkmakta belki de hakkı vardı.
Fakat düşüncelerinin dönüp dolaşıp bir noktaya:
Fakat dışarıdan efenin sesi işitilmişti.
Fakat efelik şanı, nikâh kıyılmayan bir kıza bunu nasıl yapabilirdi!
Fakat ehemmiyet vermemeye çalıştı…
Fakat elimde değil.
Fakat elimden gelen her şeyi bu çocuk için yapmak isterim…
Fakat en fazla ümidimiz olan sınıf da bu sınıftır.
Fakat evindeki eski bir çifteye bir liradan fazla veren bulunmadı.
Fakat fazla bir şey değildi ve olmasına da ihtimal yoktu…
Fakat fazla bir şey olamam.
Fakat galiba bundan biraz korkuyordum da…
Fakat gazinocu pek dolma yutar soyundan değildi.
Fakat gelmedi.
Fakat genç adam onun ne söylediğini anlamadı.
Fakat genç kadın gayet tabii bir sesle: "Niçin ümidinizi kesiyorsunuz?" dedi.
Fakat genç kız daha evvel koşarak ocağın önünü vücuduyla kapatmıştı.
Fakat genç şair onu kollarının arasında sıkmadı.
Fakat gözleri bana, ilişince irkildim.
Fakat gözleri çok tuhaftı.
Fakat hakikat ne kadar başka…
Fakat hala "Sonbahar Şarkısı"nı vermemişti.
Fakat hala dimdik duranlar ve içenler vardı.
Fakat hala.
Fakat hanım çok şikâyetçi başımı ağrıttı.
Fakat hayalimdeki çehreyi çıkarıp atmak cesaretini kendimde bulamadım.
Fakat hayat büsbütün başka…
Fakat hayret: Yanmıyordu.
Fakat hayretimin asıl sebebi bu değildi.
Fakat hemen kendisini topladı.
Fakat hemen silindi.
Fakat henüz herhangi bir mesele halledilmiş değildi.
Fakat hepsi neticesizdi ve kadının bir sene daha ömrü olmadığı muhakkaktı.
Fakat her defasında haklı çıkan gene bu ilk his oluyordu.
Fakat her ikisi de sarı yaprağı gördüler.
Fakat her İkisi soğuk rüzgarın sesini duydular.
Fakat her şeyi sırasıyla anlatacağım.
Fakat herhalde dedikodudan ibaret.
Fakat herhalde ikinci bir aşka atlamak, senin için o kadar güç olmamıştır.
Fakat herhalde uyanıktı.
Fakat herkesin böyle olması icap etmez ya…
Fakat hiç belli etmeden…
Fakat hiçbir cümle hakikati değiştirmek iktidarında değildir.
Fakat hiçbir yazımda bizzat hakikatin bulunmadığını biliyordum.
Fakat hiçbir şeyi tamamıyla seçemedi.
Fakat hiçbiri şu anda aklıma gelmiyordu.
Fakat hâlâ.
Fakat iki gözümün bebeği, bu sefer yanlış kapı çaldın.
Fakat ikimiz de bundan şikâyetçi değildik.
Fakat ilk aylar geçince eskisi kadar canım sıkılmamaya başladı.
Fakat imamköyü'ne doğru yola çıkınca büsbütün başka şeyler düşünmeye başladı.
Fakat insan beyni gelecekte gerçekleşebilecek olayların önemini kavrama konusunda yetersiz kalıyor.
Fakat insanlar nedense daha ziyade ne bulacaklarını tahmin ettikleri şeyleri araştırmayı tercih ediyorlar.
Fakat insanın söyleyecek hiçbir şeyi olmasa bile gene sizi görmek isteyeceği muhakkaktır.
Fakat içeriye girince hiç beklemediğim, çok tuhaf birtakım vakalar cereyan etti.
Fakat içimde kendimden bile sakladığım bir ümit vardı.
Fakat içimde sebepsiz bir endişe vardı.
Fakat içinde acımaktan ziyade merak etmeye benzeyen bir his belirdi.
Fakat içinde oyun verilebiliyordu.
Fakat işinize geç kalacaksınız!
Fakat işte, sonu! diyordum.
Fakat kabahat bende…
Fakat kadın bunu bekliyormuş gibi bağırmaya başladı: "Ne demekmiş sonra bulunur!".
Fakat kadın hastaydı…
Fakat kadın hiç de beni bırakmak niyetinde değildi.
Fakat kafasında derhal şu sual kendini gösterdi:
Fakat kalbim…
Fakat kararımı vermiştim, ona bu akşam ne pahasına olursa olsun her şeyi söyleyecektim.
Fakat karşısındaki kendisinden daha tabii, yani daha kuvvetliydi.
Fakat karşısındakiler nasıl itimat edebilirlerdi?
Fakat kasabaya gelenler hemen meseleyi karakola haber vermişlerdi.
Fakat kederlenmeye lüzum yok.
Fakat kendinden evvel aynı şeyi düşünüp deneyenlerin halini gördükçe ümitsizliğe düşüyordu.
Fakat kendini tutamadı, yere yuvarlandı.
Fakat kendisi fazla telaş etmiyor ve hastalığına ehemmiyet vermez görünüyordu.
Fakat kendisi vinç başından ayrılamadığı, yanında da on parası olmadığı için bir şey alamamıştı.
Fakat kendisini öldürmekle bunlara bir faydası dokundu mu?
Fakat keşke dayaktan öldürselerdi!
Fakat keşke yapmasaydım.
Fakat kim bilir belki de vardı…
Fakat kime sordu ise yanıt alamadı.
Fakat kocamın sıcak memleket mahsulleri üzerinde ihtisası var.
Fakat kıza yanaşmasına bir iki adım kala, geriden patlayan bir martin.
Fakat malum…
Fakat manzara bazen çok tuhaftı.
Fakat nasıl atlayacak?
Fakat nasıl yapayım?
Fakat ne bilirdim…
Fakat ne bir kelime ile kendi vaziyetinden, ne de eski günlerden bahsetti.
Fakat ne bu iş, ne de kazanç bize dışarısını unutturamıyordu.
Fakat ne de olsa atacaktı.
Fakat ne de olsa o daha bir çocuktu ve etraf çok kuvvetliydi.
Fakat ne de olsa, köylü bizim efendimizdir.
Fakat ne diye soracaktım?
Fakat ne ehemmiyeti var?
Fakat ne kadar yaklaştılar?
Fakat ne kadar yanılıyormuşum.
Fakat ne olur?
Fakat ne söyleyebilirdi?
Fakat ne yaman usul be…
Fakat ne yapabilirim?
Fakat ne yapacağını kestiremeyerek olduğu yerde kaldı ve sağa sola bakındı.
Fakat ne yapayım?
Fakat ne yapsınlar, vazife…
Fakat ne yazabilirdi?
Fakat ne yaşasın?
Fakat ne yüzünü görmüş, ne ismini biliyor.
Fakat ne zaman çağırırsan gelirim.
Fakat ne öteki, ne de bu, kadının ağzından bir kelime bile alamadılar…
Fakat neden böyle yapıyor?
Fakat neden şaşırıyorsunuz?
Fakat neden?
Fakat nereden bileceksiniz?
Fakat nereye gidiyorlar, Yarabbi: Ve o hayaletin aslı nedir?
Fakat nihayet ormanımızı parça parça elimizden almalarına razı geldik.
Fakat niçin bunları bu kadar ince düşündüğüm halde bir türlü kendimi hadiselere uyduramıyordum?
Fakat niçin insanlardan ve kafalarından, ah, kafalarından bahse başladım.
Fakat o birdenbire ve oldukça sert bir hareketle ellerini çekti ve doğruldu.
Fakat o burada maddi elemlerin en acılarını tattı.
Fakat o da olmayınca?
Fakat o da sarışın değil!
Fakat o eski taş döşeli yol, şimdi bozulmuş, yer yer diz boyu çukurlarla dolmuştu.
Fakat o hiçbir şekilde bunu ima edecek bir şey yazmıyordu.
Fakat o kadar.
Fakat o tamamen unutmuş görünüyordu.
Fakat o zaman da kazık atıyor.
Fakat o, kurnaz bir gülümseme ile mukabele etti:
Fakat olaylar aksi yönde gelişti.
Fakat on beş gün çok çabuk geçti.
Fakat ona dair hiçbir şey bilmiyorum.
Fakat ona kızmaya, hatta hayret etmeye ne hakkı varsa?
Fakat onlardan ufak bir alaka gördüğüm anda bütün niyet ve kararlarım uçup gidiyordu.
Fakat onların bu fazla alakalarına içinden memnun da oldu.
Fakat onu bu hale sokan biraz da bendim.
Fakat onu buraya asıl çeken sebebi kendine bile itiraf etmek istemiyordu.
Fakat onu böyle göreceğimi aklıma getirmezdim.
Fakat onu dinleyen yoktu.
Fakat onu, Çakıcı'yı vuracak bir zeybek eli yoktu.
Fakat onun bana söyletmeye çalıştığı şeylerden hiçbirine istediği cevabı vermiş değildim.
Fakat onun bir kadına ısrarla yapışması için böyle bir sebebe de hacet yoktu.
Fakat onun bir şeyler düşündüğü muhakkaktı.
Fakat onun da içine bir şüphe girmişti.
Fakat onun da sınıf arkadaşlarından bir kızla konuşmaya başladığını gördü ve sesini çıkarmadı.
Fakat onun ısrar ve zorlaması, bu söylemek istemeyen ağızları açtırtmıştı.
Fakat orada trenin artık gidemeyeceği, lokomotifin bozulduğu bildirildi.
Fakat oraya gelmeyin…
Fakat ormana düşen bu yara, yavaş yavaş yayıldı, kökleşti.
Fakat ortada insanı hayretinden düşüp bayılmaya sevk edecek bir şey de yoktu.
Fakat paralarla gümüş saatleri meydana çıkarmak zor…
Fakat paraya muhtacım…
Fakat parmaklan da gevşemişti ve hiçbir şeye sıkıca yapışamıyordu.
Fakat pek çocuk, daha doğrusu pek kadın gibisiniz.
Fakat polis tarafından aranıyorum…
Fakat rutubetli ve yapışkan bir hava sokakları doldurmaya başlamıştı.
Fakat sabaha çıkmadı.
Fakat sabahtan beri gezip dolaştığım yerlerde su bulamamış, adamakıllı yanmaya başlamıştım.
Fakat sana şimdilik pek fazla veremeyeceğiz: Kırk elli lira…
Fakat sarhoş gibi olmuştum.
Fakat seferberlik çıkınca işler karıştı, tekrar askere istediler.
Fakat sen de gelsene Halil…
Fakat sen istemiyorsun…
Fakat sen sarhoşsun!
Fakat senelerce evvel geçirdiğini söylediği bir zatülcenp onu fazla ihtiyatlı yapmıştı.
Fakat seni kim kurtaracak.
Fakat sesi…
Fakat sevdiğiniz nedir?
Fakat sevmek için muhakkak birisi mi lazımdır?
Fakat sevmek?
Fakat siz hiç değişmemişsiniz!
Fakat siz zahmet etmeyin!
Fakat siz, o zaman hiç o resme benzemiyordunuz! diye mırıldandım.
Fakat sizi sevmiyorum.
Fakat sizi sıkıyorum, değil mi?
Fakat son sınıfta iken küçük bir Besarabyalı kız beni kendine bağlamaya muvaffak olmuştu.
Fakat sonra buna lüzum görmeyerek yavaşça dışarı süzüldü.
Fakat sorarım size: Köylü verdiğine mukabil ne alır?
Fakat soğukta daha fazla durmak ve onu söyletmek bana güç geldi.
Fakat söylediklerine kendinin de inanmadığı görülüyordu.
Fakat söyledikten sonra ağzından çıkanın nasıl çıplak bir hakikat olduğunu anladı.
Fakat söylemek lazımdı…
Fakat söylemeye vakit bulamadınız.
Fakat söylenen sözleri anlamak mümkün değildi.
Fakat söylesene kızım, nasıl oldu bu?
Fakat sükûnetimi bozmamaya çalışarak:
Fakat sükûnetimi bozmamaya çalıştı.
Fakat sıkılmadan yazacağım.
Fakat tabiatın onun ruhunu bu kadar insafsızca yoğurmadığı söyleniyordu.
Fakat tahmin etmemiştim!
Fakat tam bu sırada birkaç hapis bir sedye çıkardıkları için o tarafa gitti.
Fakat tekrar dönerek ağır ağır yürür.
Fakat tekrar elde edilmesi mümkün olmayan bir şeyi kaybetmiştim.
Fakat tesadüf bir lütufta daha bulunmakta nedense geç kalıyordu.
Fakat toprağın alaycı bir susuşu, ufkun lakayt bir kaçışı vardı.
Fakat uzun müddet elinizde kalacağını zannetmem.
Fakat uzun zaman yürüdüğüm halde kimseye rastlamadım.
Fakat valde arkasını bırakmadı.
Fakat vasıta bulamıyorum!
Fakat vermedi hergele! Namussuz herifler bunlar! Vallahi vermedi.
Fakat veznedara meseleyi açmadan duramayacaktı.
Fakat veznedarın fevkalade meşgul olduğunu gördü.
Fakat veznedarın görünüşü insanı telaşa düşürecek gibiydi.
Fakat yanındakine hiçbir şey belli etmek istemediği için sesini çıkarmıyordu.
Fakat yanındakinin huyunu bildiği için ısrar etmiyordu.
Fakat yapılacak hiçbir şey yoktu.
Fakat yavaş yavaş buna inanmak lazım geldiğini anlıyordu.
Fakat yavaş yavaş o da içerlemeye başladı.
Fakat yavaş yavaş, yeni daldığı İslam tasavvufundan bahsettiği meydana çıktı.
Fakat yazıların başlıklarından ileri geçemedi ve elinde kıvırdığı sayfaları masanın üzerine vurarak:
Fakat yerde biriken kanları gördü.
Fakat yine de kavrayabiliyormuş gibi kararlar alıyor, toplantılara katılıyor, geçmişle övünüyoruz.
Fakat yine kendim: "Hiç olmazsa kaçmazdın… Hiç olmazsa dinlerdin. Kim olursan ol…"
Fakat yüzü birdenbire değişti ve telaşlı bir hal aldı.
Fakat Çakıcı halk arasında büyük bir sempatiyi hâizdi.
Fakat Çinliler diğer çocuklarını yakaladılar ve hapsettiler.
Fakat çaydanlık ortada yoktu.
Fakat çobanı onun elinden kim kurtarabilirdi?
Fakat çocuk öteki ayağını bir türlü kaldıramıyordu.
Fakat öksürükler bırakmıyordu.
Fakat önümüzdeki arabaların çıkardığı toz bulutları karanlıkla birleştiği için hiçbir şey göremedim.
Fakat öte yandan, hayatta gelişim sağlayabilmek için kendimi ne kadar çok strese soktuğumu farkediyorum.
Fakat öteki bunu görür görmez:
Fakat öteki bunu görür görmez: Gördünüz mü akşam yaptığınızı?
Fakat öteki cevap olarak: "Numara aldın mı?"
Fakat öyle bir haliniz var ki, her şeyi anlayabilirsiniz hissini veriyor.
Fakat üzerimde çok kuvvetli bir tesir bırakmış olacak.
Fakat üzerinde yürüdüğün yola bu kadar inanıyor musun?
Fakat üç günden beri bunu da yapamıyordu.
Fakat İbrahim yakasını bırakmadı: "Sen varsın ya, doktor bey…"
Fakat İsmet Şerif daha evvel davrandı, Ömer’e dönerek:
Fakat İstanbul bu lüksü pek yapamıyor.
Fakat şarkı bitip Ali sazıyla bir kenara çekilir çekilmez onu derhal unuttular.
Fakat şeytan kız, bunların hepsinden yakayı kurtarmasını biliyordu.
Fakat şimdi bir senelik deniz hayatı onu başka şey olmak istemekten vazgeçirmişti.
Fakat şimdi bunu bırakalım ve her şeyi sırasıyla anlatalım.
Fakat şimdi de fazla ileri gitmek doğru olmaz.
Fakat şimdi gönlüm rahattı.
Fakat şimdi onu her zamandan ziyade seviyordum.
Fakat şimdi tamamen âcizdim.
Fakat şimdi yapmakta olduğu bu işi asla istemediği meydandaydı.
Fakat şirket öyle dalavereler, dolaplar çevirdi ki, nihayet odunumuzu satamaz olduk.
Fakat, Maria'nın da dediği gibi, yapılacak bir şey yoktu; hele benim tarafımdan.
Fakat, başından geçen o felaket bu adamı mahvetti.
Fakat, sahalarını hudutlandırmak ve onları her şeyin bilgini saymamak şartıyla.
Fakat, şimdi...
Fakat...
Fakir çocuklar okuyamıyoruz diye ağlamasınlar, mekteplerini ben yaptıracağım.
Fakirler yavaşça yanıma sokularak beş on kuruş istiyorlardı.
Fakirlere yardım etmek isterdi, fakat kendisi de fakirdi.
Fakirlik ayıp değil, tembellik ayıp.
Fala inanma, falsız kalma.
Fantastik!
Fare!
Fare, çıktığı deliği bilir.
Fark eder mi?
Fark etmedin mi?
Fark etmemişim.
Fark etmez ki.
Fark etmez.
Fark etmiyor.
Fark ettim.
Fark ettiniz mi?
Fark ne?
Fark nedir?
Farkeder mi?
Farketmez.
Farkettin mi?
Farklı bir şey.
Farklı mı?
Farklı.
Farklılıkların belirginleşmesi, yeni rol ve statüler ilk bakışta dışarıdan görülemez.
Farklısın.
Farkında değilim!
Farkında değilim.
Farkında olmadan bile biraz düşününce insanın rahatı kaçacaktı.
Farkında olmadan geç vakte kadar içmişiz.
Farkında olmadan yapmak istediği bu hareket, ona şimdi en lüzumlu bir şeymiş gibi görünüyordu.
Farkında olmadan şimdi onu bu korku avucuna almış bulunuyordu.
Farkındasın, değil mi?
Farkındayım.
Farz et ki biz, biz değiliz.
Farz sünneti bastırır.
Fatih'e sımsıkı sarıldı.
Fatma gömleğiyle kalkmış, arkasından geliyor ve mırıldanıyordu:
Fatma ha?
Fatma herhalde aşağıdaki muşamba döşeli sofaya yatağını sermiş ve o hafif uykusuna dalmıştı.
Fatma ıslak ellerini birer birer yanlarına kurulayarak bahçe tarafından geldi.
Fatma, Ömer’in yanına sokularak kulağına fısıldadı:
Fatura ödeyeceğim
Faturamı ödemek istiyorum
Favorim.
Faydası yok.
Faydasız baş, mezara yaraşır.
Faydasız!
Fazla aş, ya karın ağrıtır ya baş.
Fazla bir şey değil.
Fazla bir şey yok.
Fazla değil bir tek kadeh…
Fazla değil.
Fazla düşünme.
Fazla heyecanlı değildi.
Fazla istemeyeceğim.
Fazla kalamam.
Fazla mal göz çıkarmaz.
Fazla naz aşık usandırır.
Fazla oturamayarak yattığım yere döndüm ve ertesi akşam erkenden aynı müzikhole koştum.
Fazla sessiz.
Fazla sürmeyecek.
Fazla sürmez.
Fazla uzaklaşma.
Fazla uzağa gitmiş olamaz.
Fazla uzun sürmez.
Fazla vaktim yok.
Fazla vaktimiz kalmadı.
Fazla vaktimiz yok.
Fazla yaklaşma.
Fazla yattığı günler için de on beş lira…
Fazla yok.
Fazla zaman kalmadı.
Fazla zaman yok.
Fazla zamanım yok.
Fazla zamanımız yok.
Fazla zorlama.
Fazla şeyler isteyerek bunu da kaybetmek daha mı iyi?
Fazlasını istemeyiniz ve benim bir parçamı da kendime bırakınız.
Fazıl görse herifin boğazına atılacaktı.
Fedakarlık.
Federal ajanlar.
Federaller mi?
Felaket!
Felaket, hem de ne felaket…
Felaket, nedense, başkalarında olduğu zaman bile bizi yanından kaçırıyor.
Felaketti.
Felek, kimine kavun yedirir kimine kelek.
Felsefe.
Fena bir zamanımda bana her haltı ettirebilir.
Fena değil ha?
Fena değil mi?
Fena değil, değil mi?
Fena değil, fena değil.
Fena değil.
Fena değildi.
Fena değiller.
Fena fikir değil.
Fena fikir değil…
Fena olmaz.
Fena!
Fener.
Fenerin aydınlattığı alnı ter damlalanyla kaplı idi.
Fenerler birkaç metre ileride, yolun solundaki bir çeşmeyi aydınlatıyordu.
Ferahlığın ne olduğunu anlayabilmişti.
Fermuarımı çeker misin?
Fevkalade bir dikkatle karısının sırtından elbisesini, ayaklarından çoraplarını çıkardı.
Fevkalade ciddi bir şey düşünüyor gibiydi.
Fevkalade sevindim.
Fevkalade süratle söylediği bu sözlerden sonra hakikaten gözlerini kapayarak bir adım ilerledi.
Fevkalade üzüldüler.
Fevkalade.
Fiber alt yapılarda geçiş esnasında modemin devir hakları firmamıza geçmektedir.
Fiber değil
Fikir Arkadaşı.
Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu'na göre eserin koruma süresi dolmuştur.
Fikir çığırtkanları, politika tellalları…
Fikirlerim birdenbire değişmişti.
Fikrim yok.
Fikrimi değiştirdim.
Fikrimi değiştirmeyeceğim.
Fikrimizi değiştirdik.
Fikrini ne değiştirdi?
Filanca filan yerde benim lehimde söylemiş!
Filhakika efenin ölüsü başına kaymakam, savcı, jandarma yüzbaşısı dikilmişlerdi.
Film bitti.
Film nasıldı?
Film!
Filmlerdeki şiddet ve televizyondaki cinsellik…
Fincancı katırını ürküten sayısız dayak yer.
Fincanı elimden alırken:
Fincanını alarak birkaç yudum içti.
Fiyatlarımız yıl sonuna kadar geçerlidir.
Fiziksel olarak.
Fişenkliklere dizilmiş martinin kurşunlarını takındı.
Flaş haber!
Fotokopi yapılabilir, elektronik ortama kopyalanabilir, yaygın olarak dağıtılabilir.
Fotoğraf çek.
Fotoğraflar…
Fotoğrafçı…
Fotoğraf…
Fransa…
Fransız mı?
Fransız mısın?
Fransız seyyah: "Bir sanatkar…" dedi, "Ümidi kırılmış bir sanatkar…".
Fransızca biliyor musun?
Fransızca biliyor musunuz?
Fransızca bilmiyorum.
Fransız…
Frau Tiedemann tekrar yanıma gelmişti.
Fren yap!
Frene bas!
Frenklere karşı bağdaş kurup oturtmak olur mu?
Frenler!
Fukaranın düşkünü, beyaz giyer kış günü.
Fukaranın tavuğu tek tek yumurtlar.
Ful.
Futbol mu?
Futbol.
Fıkaralık…
Fıkaranın hakkı kalmasın! diye nükte yapıyordu.
Fındık kadar…
Fındıklı taraflarına yürüdüler.
Fırla!
Fırlat!
Fırsat her vakit ele geçmez.
Fırsat mı?
Fırsat sakal altından geçer.
Fırtına geliyor.
Fırtına ve nehirdir.
Fıs fıstığı kırıp düşman gözü çıkarmalı.
Fıstık gibi.
Fıstık!
Fısıltı ev yıkar.
G net esnaf tarifesini seçebilirsiniz
Gafil!
Gafile kelam, nafile kelam.
Galiba Anadolu, insanı romantik yapıyor da ondan…
Galiba Puder olacaktı…
Galiba Selmin'e benziyordu da ondan...
Galiba albümin çokmuş.
Galiba avukatlığını da sen almışsın…
Galiba ben oturduğum pansiyondan bahsetmiştim de, o da benim orada bir akrabam vardır, demişti.
Galiba beraber rakı da içmiştik.
Galiba bir şey buldum.
Galiba bizim geminin resmini yapmışsınız, öyle değil mi?
Galiba boyu benden daha uzun olduğu için…
Galiba bu gece orada kalacaklar…
Galiba bu yolu yapmayacaklar.
Galiba cebimde otuz beş kuruş kadar bir şey vardı.
Galiba gideceği yeri düşünmekle meşgul de, nereden geldiğinin pek farkında değil.
Galiba gömleğim kalmamış.
Galiba gözlerim yaşarmıştı.
Galiba hayır.
Galiba henüz gelmemişler!
Galiba işte bir sakatlık olduğu bu sefer fıkaraya malum oluvermiş.
Galiba karısını bacanağından kıskanıyormuş.
Galiba kusacağım.
Galiba köprü korkuluklarını da sel götürmüş…
Galiba kıza da yiyecek gibi baktım.
Galiba oralarda akrabaları da vardı.
Galiba ressamdı.
Galiba salon boş da onun için…
Galiba sıkılmaya başlayacağım!
Galiba zihninden "Buyurun, oturun!" demek geçti.
Galiba öyle.
Galiba.
Galip amca canı sıkılmış bir tavırla:
Galip amca derhal uykusundan fırlayarak cevap verdi:
Galip amca gene homurdandı:
Galip amca hemen atıldı:
Galip amca tasdik etti:
Galip amca çenesini gere gere esnedi.
Galip amcanın bir türlü ağzını açamadığını gören Emine hanım tekrar söze başladı:
Galip amcaya "hadi, sen söyle!" der gibi birkaç kere baktı.
Galip efendi kendini toparladı: "Benzetmişim, kimse değilmiş!"
Galip efendi mırıldandı:
Gammaz olmasa tilki pazarda gezer.
Garanti veriyorum.
Gardiyan gülerek tezkereyi aldı ve yukarı götürdü.
Gardiyan yüzünü buruşturdu.
Gardiyan Ömer’i getirdi.
Gardiyan!
Gardiyan, koğuş yoklamasında bizi mevcut gösterirdi.
Gardiyanla beraber ufak bir odaya girdik.
Gardiyanlar, candarmalar dükkana doluverdiler.
Gardiyanın işareti üzerine ayağa kalktılar.
Gardını al!
Garibe bir selam bin altın değer.
Garibin yardımcısı Allah'dır.
Garip bir korkuyla yerinden doğruldu…
Garip bir ses bu hisse mukavemet etmesini söylüyordu…
Garip biri.
Garip canımı vereydim.
Garip davranıyorsun.
Garip değil.
Garip garip yüzüme baktı…
Garip garip yüzüne baktım.
Garip itin kuyruğu bacağı arasında gerek.
Garip kim, kör o.
Garip kuşun yuvasını Allah yapar.
Garip mi?
Garip olan ne biliyor musun?
Garip olan ne?
Garip oğlan suyun gürültüsünü bastırıp:
Garip, değil mi?
Garip.
Garson biraz ötede oturmakta olduğu iskemleden sıçrayarak tuvaleti gösterdi.
Garson mu?
Garson o tarafa bakıp, başı ile kadını çağırdı.
Garson sarhoşu kapının iç tarafına, duvarın dibine bıraktı.
Garson!
Garsonlar yavaş yavaş radyom lambalarını söndürüyorlardı.
Garsonlara yeni kadeh, çatal vesaire ısmarlandı.
Garsonu çağırdım.
Garsonu çağırmak için etrafıma bakındım.
Garsonu çağırıp hesap gördüm.
Garsonun çektiği iskemleye yığıldı.
Garson…
Gavur olsun da kim olursa olsun. Hemen baş tacı ederiz.
Gavura kızıp oruç yenmez.
Gavurun doktoru gelemedi.
Gavurun ekmeğini yiyen gavurun kılıcını çalar.
Gavurun tembeli keşiş, Müslümanın tembeli derviş olur.
Gayet adil.
Gayet basit.
Gayet ciddiydi.
Gayet ciddiyim.
Gayet eminim.
Gayet güzeldi.
Gayet iyi anladım.
Gayet iyi anlıyorum.
Gayet iyi biliyorsun.
Gayet iyi biliyorum.
Gayet iyi durumda.
Gayet iyi gidiyorsun.
Gayet iyi görünüyor.
Gayet iyi görünüyorsun.
Gayet iyi.
Gayet iyiler.
Gayet iyiydi.
Gayet iyiyim.
Gayet mantıklı.
Gayet nazik bir tavır takınarak:
Gayet nazik bir tavır takındı.
Gayet serbest bir tavırla yanıma oturdu.
Gayet tabii olarak cevap verdi:
Gayet yavaş bir sesle: "Aptal Nihat…"
Gayri ihtiyari, kendisinden geçmiş bir halde, olduğu yere kıvrılıverdi.
Gayri ihtiyarı, tabu bir sevk ile dudaklar birbirine yapışmak üzere idi.
Gayrı ölesiye kadar gene böyle tarlada bağda çalışacağız ha!
Gaz masrafı çok oluyor.
Gaza bas!
Gazada muvaffakiyetiniz âsândır, Allah yardımcınız olsun!
Gazete satmaktan mı?
Gazete yırtıyor, kitap yakıyor, profesör ve rektör dövüyorsunuz.
Gazeteciyim.
Gazeteci…
Gazetede okudum.
Gazeteler senin mi? diye sordum.
Gazeteleri bir kenara bırakarak, yanına gidip oturdum ve elimi alnına koydum.
Gazeteleri okudun mu?
Gazeteyi gördün mü?
Gazeteyi tekrar karıştırdı.
Gazete…
Gazino sahibi o tarafa koşup hesap isteyince, sarhoş çırak bir daha yıkılır gibi oldu.
Gazinocu büfeye döndü.
Gazinodan birkaç yüz metre ötede, yüksekçe bir yerde, birkaç ihtiyar ağaç vardı.
Gazinonun asıl neşesi gece yarısından sonra başladı.
Gazinonun ikide birde açılan kapısından dışarı müzik sesi ve ayak patırtısı vuruyordu.
Gazinonun iç taraflarına dikilen gözleri bir an parladı.
Gazla!
Gazlı bez.
Gazyağı aldığımız bakkalın çırağı onun komşusudur, mahalleli, lazım oldukça onunla haber salar!
Gaz…
Geber!
Gebertin onu!
Gebertin şunu!
Gebertin!
Gebertinceye kadar döveceklerdi.
Gebertirim seni!
Gebze
Gece ay ödemeyi yaptım vardı
Gece bu merdivenlerden çok aydınlıktı…
Gece daha yeni başlıyor.
Gece gece!
Gece geldim yorgunum.
Gece görüşürüz.
Gece gözünü kapayamadı.
Gece gündüz…
Gece ilerledikçe canımın sıkıntısı daha çok artıyordu.
Gece ilerledikçe şoförün uyku ile mücadelesi artıyordu.
Gece ilerleyip hava serinledikçe Sinsin oynayanlar da birer birer gelmeye başladılar.
Gece içeri bırakmadılar, ben de sabahı bekledim!
Gece işi kör işi.
Gece kapladı her yeri, keder sardı dereleri, esmerim vay vay.
Gece kapladı her yeri.
Gece lambasını kaldırdım.
Gece olduktan sonra yalnızca yola düzüldü.
Gece olmuş ve ay çıkmıştı.
Gece olmuştu.
Gece olunca nöbetçi gardiyan kapımı açarak beni yukarıya, "yüze gelen mahpuslar" koğuşuna götürdü.
Gece oluncaya kadar ceviz takozlarını keserle yontup sözümona sedefli nalın yaparak vakit geçirdik.
Gece vakti bacak kadar çocuğu bakkala nasıl yollarım?
Gece vakti elalemi uyandırınca Kerim Ağa'nın canı geri gelecek değil a!
Gece vakti nereye gideceksin?
Gece vakti yalnız başıma dolaşmak isterim.
Gece vakti.
Gece yarısı bile sizden rahat yok mu?
Gece yarısı mı?
Gece yarısı.
Gece yarısına doğru odanın ortasındaki yatakta bir hırıltı başladı.
Gece yarısına kadar…
Gece yarısından iki saat kadar sonra trenimiz Sivas'a geldi.
Gece yarısını geçti.
Gece yağar gündüz açar, yıl düzgünlüğü; erkek söyler kadın susar, ev düzgünlüğü.
Gece yeniden düğün başladı.
Gece zindan gibiydi.
Gece, hafif yağmur çiseliyordu.
Gece; arkada bedir halinde ay görünür.
Geceler gebedir.
Geceleri ağladın mı?
Geceleri babasıyla beraber gelir, onun yanında diz çöküp oturarak bize bakardı…
Geceleri buluşur ve öperdin değil mi?
Geceleri eve hep arka taraftaki küçük kapıdan girerdi.
Geceleri geç vakte kadar başucunda bekler, sabahleyin erkenden gelirdim.
Geceleri gözlerini kapayamayanların aradıkları uzun ve rüyasız uyku: Ne o?
Geceleri tek başına bir ağacın dibine çekilirdi.
Geceleri uyuyamıyorum.
Geceleri çırpınıyor, boğulacak gibi öksürüyor ve durmadan inleyerek hiçbirimizi uyutmuyordu.
Gecenin bütün karanlığıyla hükümran olduğu bu yerde, ne yapması lazım geldiğini düşünüyordu.
Gecenin duvarlarına çarpıyor, akisler yapıyordu.
Gecenin serinliği genç adalelerine tesir edememişti.
Gecenin serinliğinde şehre doğru yürümeye başladı.
Gecenin sessizliğine ince ve ürpertici bir şırıltı yayılıyordu.
Gecenin ve rutubetli havanın ağırlığı sinirleri yatıştırmışa benziyordu.
Gecenin yaklaştığını gören tabiat, serin bir nefes almak için kımıldanıyordu.
Geceyarısı sokaklara fırlar, karakolları ayağa kaldırır.
Geceyi burada geçireceğiz.
Gecikiyoruz.
Gecikme için üzgünüm.
Gecikme.
Gecikti.
Geciktim.
Geciktin.
Geciktiniz.
Geciktiğim için üzgünüm.
Gel artık!
Gel babana.
Gel bakalım buraya.
Gel bakalım!
Gel bakalım, gel Ömerciğim…
Gel bakalım, şu mezeleri değiştir…
Gel bakalım.
Gel bebeğim.
Gel benimle.
Gel benle.
Gel bu işi kapatalım.
Gel buraya Zeynep…
Gel buraya dostum.
Gel buraya oğlum.
Gel buraya tatlım.
Gel buraya!
Gel buraya, gel buraya.
Gel buraya.
Gel böyle.
Gel de al.
Gel de bir bak.
Gel de gör.
Gel de içinden çık.
Gel de sevdayı çekene sor…
Gel de yardım et.
Gel demek kolay ama git demek güçtür.
Gel denilen yere gitmeye ar eyleme; gelme denilen yere gidip yerini dar eyleme.
Gel dostum.
Gel hadi!
Gel hadi, gidelim.
Gel hadi.
Gel hayatım.
Gel haydi.
Gel içeri.
Gel işte.
Gel konuşalım.
Gel kız şu parayı üleşelim!
Gel kız, Aliye, kısmetimizi dağda taşta arayalım! dedim, aldım karıyı buraya geldim.
Gel lan buraya!
Gel o zaman.
Gel seni bir kere kucaklayayım.
Gel tatlım.
Gel ve otur.
Gel yanıma.
Gel çenesini bağlayalım.
Gel öyleyse.
Gel şuraya oturalım.
Gel!
Gel, beni kollarının arasında sık…
Gel, bize gidelim!
Gel, gel.
Gel, otur.
Gel, sana göstereyim.
Gel, seni öpeyim, bilirsin ki eskiden seni çok severdim.
Gel, şurada birkaç tane atalım!
Gel.
Gel...
Geldi bile.
Geldi!
Geldi.
Geldik işte.
Geldik mi?
Geldik yüze, çıktık düze.
Geldik.
Geldikleri zaman suyun epeyce alçalmış olduğunu gördüler…
Geldiler mi?
Geldiler!
Geldiler.
Geldim işte.
Geldim sayılır.
Geldim!
Geldim.
Geldin mi?
Geldin.
Geldiniz demek.
Geldiniz.
Geldiği yerde daha çok var.
Geldiği yolun kenarından akan su, demek buradan çıkıyordu.
Geldiğim yoldan, gerisingeriye koşmaya başladım.
Geldiğimiz gibi hızlı adımlarla, aynı yollardan geçerek dönüyorduk.
Geldiğin iyi oldu.
Geldiğin için sağ ol.
Geldiğin için sağol.
Geldiğin için teşekkür ederim.
Geldiğin için teşekkürler.
Geldiğin için çok teşekkürler.
Geldiğine memnun oldum.
Geldiğine sevindim.
Geldiğine çok sevindim.
Geldiğini duydum.
Geldiğini duymadım.
Geldiğini görmedim.
Geldiğiniz için hepinize teşekkür ederim.
Geldiğiniz için sağ olun.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Geldiğiniz için teşekkür ederiz.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Geldiğiniz için çok teşekkür ederim.
Geldiğiniz için çok teşekkürler.
Geldiğinizi duymadım.
Gelebildiğine çok sevindim.
Gelebildiğinize sevindim.
Gelebildiğinize çok sevindim.
Gelebilir misin?
Gelebilir miyim?
Gelebilirim.
Gelebilmenize çok sevindim.
Gelecek ay.
Gelecek hafta görüşürüz.
Gelecek hafta mı?
Gelecek hafta.
Gelecek misin?
Gelecek misiniz?
Gelecek partiyi beklersin artık!
Gelecek sefere.
Gelecek.
Geleceksin, değil mi?
Gelecekten.
Gelecektir.
Geleceğe!
Geleceği.
Geleceğim.
Geleceğimi eve telgrafla bildirmiştim, herhalde hazırlık yapmışlardır.
Geleceğin yolu.
Geleceğinden emin değildim.
Geleceğini biliyordum.
Geleceğini düşünmemiştim.
Geleceğini sanmıyordum.
Geleceğini sanmıyorum.
Geleceğini söylemiştim.
Geleceğinizi bilmiyordum.
Geleli çok oldu mu?
Gelelim asıl vakaya reis bey…
Gelelim mevzumuza:
Gelelim tahsile devam etmeyen veya tahsili ilk devrelerinde terk eden kızlara...
Gelemedi.
Gelemem.
Gelemeyiz.
Gelemez.
Gelemezsin.
Gelen geçer, konan göçer.
Gelen gidene rahmet okutur.
Gelen gideni aratır.
Gelen var mı?
Gelenek…
Gelenim, gidenim fazla olurdu.
Gelenler birbiri arkasına birçok nutuklar verdiler, atılan dev adımlardan, köylerin nurlanmasından bahsettiler ve alkışlandılar.
Gelenler birer iskemle bulup iliştikten sonra konuşan zat tekrar söze başladı.
Gelenler derhal yeni yapılan okulun önündeki meydanda toplandılar.
Gelenler var.
Gelenlerin arasında ilk konuşan iki kişiden başkası ağızlarını açmıyordu.
Gelenlerin çoğu meteliksizdi.
Geleyim mi?
Gelgelelim ben askerdeyken, bizim peder, kızcağıza etmediği hakaret komamış…
Gelgelelim şu kör olası hastalık insana göz açtırmıyor.
Gelin alan kaymak alır bal alır.
Gelin altın taht getirmiş, çıkmış kendisi oturmuş.
Gelin arabasının, başlarına çevreler bağlanmış atları davuldan ürkerek tepindi.
Gelin ata binmiş de, görkü kimin kapıya inmiş.
Gelin atta buyruk Hak'ta.
Gelin bakın.
Gelin benimle.
Gelin bindi deveye gör kısmeti nereye.
Gelin bir yerde oturalım; birbirimize soracak şeyler vardır…
Gelin der ki ben yaylama göçecem.
Gelin der ki ben yaylamı yayladım.
Gelin der ki kalk gidelim gezmeye.
Gelin eşikte oğlan beşikte.
Gelin girmedik ev olur, ölüm girmedik ev olmaz.
Gelin ile kızı bir mi tutarlar.
Gelin içeri.
Gelin kızlar.
Gelin olmayan kızın vebali amcası oğlunun boynuna.
Gelin çocuklar.
Gelin!
Gelin, gelin.
Gelin, oturun.
Gelin, sizinle buralara yakın bir kahveye gidelim!
Gelin.
Gelinde bir ak sırmalı süngü var.
Gelini öpebilirsin.
Gelini öpebilirsiniz.
Gelinin köyüne kaç saatte gidileceğini sordu.
Gelinin köyüne oynaya oynaya girmek lazımdı.
Gelip aynanın karşısına geçince, tanımadığım birisi bana baktı…
Gelip gidiyor.
Gelir elbette!
Gelir elbette! diye mırıldandım.
Gelir misin?
Gelir misiniz?
Geliri gidere eşitlemeyi ya da her günkü hayatı yaşamayı umursamıyorum.
Geliyor mu?
Geliyor musun, gelmiyor musun?
Geliyor musun?
Geliyor!
Geliyor.
Geliyorlar!
Geliyorlar, gidiyorlar, gülüyorlar ve konuşuyorlardı.
Geliyorlar.
Geliyormuş.
Geliyorum baba.
Geliyorum hemen.
Geliyorum şimdi.
Geliyorum!
Geliyorum.
Geliyoruz.
Gelişme var mı?
Gelme buralara alçak…
Gelme!
Gelmedi mi?
Gelmedin.
Gelmek istediği de şüpheli ya zaten.
Gelmek istemediğine emin misin?
Gelmek istemiyor musun?
Gelmek istemiyorum.
Gelmek ister misin?
Gelmek ister misiniz?
Gelmek istiyor musun?
Gelmek zorunda değilsin.
Gelmek zorundasın.
Gelmek zorundaydım.
Gelmek üzereyim.
Gelmelisin.
Gelmem.
Gelmemeliydim.
Gelmemeliydin.
Gelmen gerek.
Gelmene sevindim.
Gelmene çok sevindim.
Gelmeni istiyorum.
Gelmeyeceğini sanıyordum.
Gelmeyin!
Gelmiyor mu?
Gelmiyorlar.
Gelmiyorsun.
Gelmişsin.
Gelsen iyi olur.
Gelsene buraya.
Gelsene.
Gelsinler bakalım.
Gelsinler.
Gem almayan atın ölümü yakındır.
Gemi değil, bir cehennemdi bu…
Gemi gemi değil ki!
Gemi müthiş sallanıyordu; o yakıcı rüzgar tayfanın derilerini pul pul ediyordu.
Gemi!
Gemide bulunup sizi kendileri kabul etmeyi herhalde pek isteyeceklerdi.
Gemilerinin resmini yaptık da, kendilerine hediye edecektik!
Geminin iskele tarafına vuran dalgalar yükselip güverte yolcularını ıslatıyordu.
Geminin kaburgaları çatırdamaya başladığı zaman, birbirlerine sarıldılar.
Gemisini kurtaran kaptan.
Gemiye hoş geldin.
Gemiyi terk edin!
Genci biraz daha uzun boylu, zayıf ve adamakıllı güzeldi.
Gene aynı köprülerin altından ve üstünden geçtim.
Gene bir akşamdı, alacakaranlıkta evine giden kaymakam yolda Rahmi'ye tesadüf etti.
Gene daireyi asacağız galiba.
Gene de sesimi çıkarmadım…
Gene düştük bu lanetlerin eline!
Gene geç kaldın!
Gene güldüm.
Gene hafif atlattı…
Gene homurdanıp duruyor.
Gene karanlıkta birkaç adım attıktan sonra el yordamıyla bir kapı tokmağı bularak açtı.
Gene kendisine kitap tavsiye ediyor musunuz?
Gene makine gibi akşamüzerleri alışveriş edeceğim.
Gene mi o?
Gene mi parasızlık?
Gene mi?
Gene münasip bir kelime bulamıyordu.
Gene ne oldu?
Gene o Muhsine dedikleri kaltağın peşindeydin değil mi?
Gene pek genç olan yeni muallim çocukların hususi müzik derslerine devam etti.
Gene tıraşı uzamıştı.
Gene uzun bir sükûta dalmıştı.
Gene yürüdüm.
Gene öyle kötü kötü sırıttı.
Gene şarap ısmarlatacak birini buldum diye gülüyor!
Genel olarak.
Genelde keyfi yerindeydi.
Genelde.
Genellikle öğretmenlerin doldurdukları bir kahveye girdi.
Genellikle.
General!
General.
Geniş bir kanapeyi masanın kenarına sürükledi.
Geniş günün de dar gezen, dar günün de geniş gezer.
Geniş ve uzun caddeye geldim.
Genzi ve yemek borusu tutuşur gibi oldu.
Genç adam birdenbire durdu.
Genç adam dalgınlıktan iki gündür tıraş bile olmamıştı.
Genç adam gözlerinde nihayetsiz bir hüzün ile başını salladı:
Genç adam iki dizini sımsıkı birbirine yapıştırmış, dişlerini sıkmıştı.
Genç adam onun son istediğini yerine getirememekten korkuyordu: Ya kadın birdenbire ölüverirse?
Genç adam şaşkın şaşkın etrafına bakmıyordu.
Genç adam, başının üst tarafında bir insan kalbinin hızla çarptığını duydu.
Genç adam, çalgısıyla beraber toprağın üstüne baygın yuvarlanıncaya kadar çaldı.
Genç adam.
Genç adamın biraz kalın olan kumral kaşları alnına doğru dağılmış ve saçlarına karışmıştı.
Genç adamın ne kadar üzüldüğünü, ne kadar sıkıldığını görüyor ve ona acıyordu.
Genç asistan yatağa yaklaştı: Hangi taş?
Genç ateşçi birdenbire küreği ve süngüyü fırlattı, demir merdivenlerden yukarı tırmanmaya başladı.
Genç ateşçi süngüyü alarak ocağı karıştırmaya başladı.
Genç ateşçi, söylediğimiz gibi, demir merdivenleri koşarak indi.
Genç ateşçinin başı dönmeye başladı.
Genç azalarının kuvvetiyle unu kucakladı…
Genç bir Alman kadını piyanoya geçip tuşlara dokundu.
Genç bir adam.
Genç bir kadın.
Genç bir kız.
Genç dahiliye mütehassısı sabahları vizitede gülerek sırtını okşuyor ve: "Yakayı kurtarıyorsun, Beybaba!" diyordu.
Genç davulcu eyersiz bir doru ata, babası da kara bir eşeğe binmişti.
Genç eşkıya, bütün bunları yapacak, bütün bunları düzeltecekti.
Genç güzel kızı bu suretle harekete sevk eden sâik ne idi?
Genç kadın Bedri’yi görünce yerinden kalktı:
Genç kadın bir adım geri çekildi ve sırtı duvara dokundu.
Genç kadın büsbütün şaşırdı.
Genç kadın cevap vermeden kocasının yüzüne baktı.
Genç kadın düşünmeden soruverdi:
Genç kadın gözlerini başka tarafa çevirdi ve omuzlarını silkti.
Genç kadın korkak gözlerle etrafına bakınıyordu.
Genç kadın mütemadiyen düşünüyor ve herhangi bir karar veremiyordu.
Genç kadın onun kendisine sadece ismiyle hitap ettiğini fark etti.
Genç kadın sebebini anlayamadığı büyük bir korkuya düşerek ortağına yalvardı…
Genç kadın, kocasının bu haline uzun uzun baktı.
Genç kadın, pencerede durarak arkasını kapıya dönmüş, dışarı bakıyordu.
Genç kadın: "Ne var ki? Çocuğa bir şey mi oldu?" diye doğruldu.
Genç kadına doğru yürüyerek onun koluna yapıştı:
Genç kadınla ben karşı karşıya idik.
Genç kadının soluk yüzünde, batan güneşte görülen bir kırmızılık belirdi.
Genç kadının tekrar eline geçirdiği kolunu titrek parmaklarıyla sıkarak: "Sen geliyor musun şimdi?".
Genç kız beni görünce başıyla işaret ederek çağırdı.
Genç kız beyaz keten tayyörü ve alçak ökçeli iskarpinleriyle yere atladı.
Genç kız biraz düşündü.
Genç kız birdenbire durdu.
Genç kız birdenbire kıpkırmızı oldu.
Genç kız düşünür gibi oldu, sonra kararını vererek:
Genç kız göğsünün içinde kalbi kim bilir nasıl burkularak atıyordu.
Genç kız hayretle Rifat'ın yüzüne baktı.
Genç kız hemen yeni taşındıkları odaya döndü.
Genç kız iki tarafına süratle baktı ve tramvay caddesine doğru yürüdü.
Genç kız ilk bakışta acaip bir tesir yapıyordu.
Genç kız ise odayı değiştirmek üzere madamın yanına döndü.
Genç kız odaya girip çantasını arayarak:
Genç kız onun uyanmış olduğunu görünce gülümsedi.
Genç kız titreyen adımlarıyla, yarı ölü gibi bir halde gelmişti.
Genç kız zarfı çantasına yerleştirdi, hafifçe dizlerini kırarak:
Genç kız çabuk adımlarla yanına kadar geldi ve yüzüne baktı.
Genç kız, omuzlarını, kollarını, gözlerini oynatarak:
Genç kız.
Genç kızın elini sıkarken tekrar durakladı.
Genç kızın geceyi uykusuz geçirdiği muhakkaktı.
Genç kızın verdiği parayı pantolonunun cebine sokarak:
Genç mi?
Genç mühendis, biraz ileride durup bekleyen çobana: "Yaklaşsana!" dedi.
Genç olmak, ateşli olmak, davanın ruhunu duymak lazım.
Genç olmasına rağmen o böyle bir sözü işitmeye tahammül edemezdi.
Genç yaşımda düştüm Konya damına.
Genç yaşında kendini feda etmek akıl kârı mıdır.
Genç yüzünde büyük bir ciddilik, iri, siyah gözlerinde dalgın bir hal vardı.
Genç zeybek artık habisinin intikamını aramak için gidiyordu.
Genç zeybek de daha fazla kalamazdı.
Genç zeybek gülerek omuzlarını kaldırdı:
Genç zeybek metin ve gür sesiyle cevap verdi: - Korkmayın, zararlı değil…
Genç zeybeğin heyecanla çarpan kalbinde, korku yoktu.
Genç çoban, bu sözleri dinleyecek ve bunlara ehemmiyet verecek takımından değildi.
Genç çocuk kulaklarına inanmak istemiyordu.
Genç şair ipek minderlere ateş gibi gözyaşları dökerek düştü.
Genç şair siyah meşin ciltli ufak kitabı havaya kaldırarak bağırdı.
Genç şair tükenmez hıçkırıklarla minderlerin üstüne atıldı.
Genç, fakat karanlık bir ses, mırıldanır gibi cevap verdi: "Merhaba!"
Gençlerin uğraşıp yaptıkları bir şey…
Gençlikte para kazan, kocalıkta kur kazan.
Gençlikte taş taşı, kocalıkta ye aşı.
Gençliğimde ben bu yakaların en kabadayı, en gözü pek hovardasıydım.
Gençliğimde kız kaçırdığım zaman arkasına sığınıp dört kişiyle dövüştüğüm bir ağaç vardı.
Gençliğin kıymeti ihtiyarlıkta bilinir.
Gençliğin var diye mi güveniyon?
Gençsin, güzelsin, gözlerinde doymamış bir hasretin ateşli bulutları dolaşıyor.
Gençtik.
Gerek de yok.
Gerek kalmadı.
Gerek yok, sağ ol.
Gerek yok.
Gerekeni yap.
Gerekirse evet.
Gerekirse.
Gerekli mi?
Gerekli.
Gerektiği kadar.
Gereği yok.
Gergin değilim.
Gergin ip, çabuk kopar.
Gergin mi?
Gergin misin?
Gergin misiniz?
Geri!
Geri al.
Geri aldım.
Geri alıyorum.
Geri dön!
Geri dön.
Geri döndü.
Geri döndük.
Geri döndüler.
Geri döndüm.
Geri döndün!
Geri döndüğüne sevindim.
Geri dönecek misin?
Geri döneceğim.
Geri döneceğini biliyordum.
Geri dönelim mi?
Geri dönelim.
Geri dönemem.
Geri dönerim.
Geri dönmedi.
Geri dönmek güzel.
Geri dönmek istemiyorum.
Geri dönmek mi?
Geri dönmek zorundasın.
Geri dönmek zorundayız.
Geri dönmeliyim.
Geri dönmeliyiz.
Geri dönmem gerek.
Geri dönmem gerekiyor.
Geri dönmemiz lazım.
Geri dönmene sevindim.
Geri dönmeni istiyorum.
Geri dönmeyecek.
Geri dönmeyeceğim.
Geri dönmeyeceğiz.
Geri dönmüyorum.
Geri dönmüş.
Geri dönsek iyi olacak.
Geri dönün!
Geri dönüyorum.
Geri dönüş yok.
Geri dönüşü yok.
Geri gel buraya!
Geri gel!
Geri gel, geri gel.
Geri gel.
Geri geldi.
Geri geldim.
Geri geldin.
Geri gelecek mi?
Geri gelecek.
Geri gelecekler.
Geri gelecektir.
Geri geleceğim.
Geri geleceğiz.
Geri gelin!
Geri geliyor!
Geri geliyorlar!
Geri gelmeyecek.
Geri gelmeyecekler.
Geri gelmişsin.
Geri geri çekildi...
Geri getireceğim.
Geri git!
Geri git.
Geri götür.
Geri götürün.
Geri kalanlar da selameti kaçmakta buldular.
Geri kalanı nerede?
Geri koy.
Geri mi döndü?
Geri mi?
Geri sar.
Geri sayım başladı.
Geri sayım başlıyor.
Geri sayım.
Geri ver!
Geri verin!
Geri zekalı!
Geri zekalı.
Geri zekalılar!
Geri zekâlı!
Geri çekil dedim!
Geri çekil!
Geri çekil.
Geri çekilin dedim!
Geri çekilin!
Geri çekilin, geri çekilin!
Geri çekilin.
Geri çekilmek mi?
Geri çekilmeliyiz.
Geri çekilmeyin!
Geri ödeyeceğim.
Geride bıraktığı her şey süratle sisleniyor ve derhal unutuluveriyordu.
Geride durup bekleyen eşkıyanın; çete başının önünden geçerken hepsi korkudan önlerine bakıyorlardı.
Geride kaldı.
Geride kalın.
Gerildi en sonra yay.
Gerilim…
Gerisi nerede?
Gerisi önemli değil.
Gerisini bana bırak.
Gerisini ben hallederim.
Gerisini biliyorsun.
Geriye!
Geriye baktık, fakat Adem ve korumaları üstüne atıldılar.
Geriye doğru kaykıldı, sallandı, düştü...
Geriye doğru.
Geriye dönerek Köprü’ye, oradan Beyoğlu’na doğru yürüdü.
Geriye dönerek kenarları çamurlu asfalt üzerinde Keçiören istikametinde yürüdüm.
Geriye dönüp alsam mı, yoksa böyle gideyim mi, diye düşündü.
Gerzekler!
Gerçek adın ne?
Gerçek anlamda.
Gerçek aşk.
Gerçek bir hikaye.
Gerçek bu.
Gerçek değil.
Gerçek değiller.
Gerçek dost kötü günde belli olur.
Gerçek gibiydi.
Gerçek mi?
Gerçek olan bu.
Gerçek şu ki…
Gerçek şu.
Gerçek.
Gerçekler mi?
Gerçekmiş…
Gerçekten anlamıyorum.
Gerçekten anlıyorum.
Gerçekten bak.
Gerçekten beğendin mi?
Gerçekten bilmek ister misin?
Gerçekten bilmek istiyor musun?
Gerçekten bilmiyor musun?
Gerçekten bilmiyordum.
Gerçekten bilmiyorum.
Gerçekten buna inanıyor musun?
Gerçekten bunu mu istiyorsun?
Gerçekten büyük.
Gerçekten ciddi misin?
Gerçekten de öyle.
Gerçekten değil.
Gerçekten de…
Gerçekten etkileyici.
Gerçekten gidiyor musun?
Gerçekten güzel.
Gerçekten güzeldi.
Gerçekten harika.
Gerçekten harikasın.
Gerçekten hoş.
Gerçekten ilginç.
Gerçekten inanılmazsın.
Gerçekten istiyor musun?
Gerçekten istiyorum.
Gerçekten iyi.
Gerçekten iyiydi.
Gerçekten korkunç.
Gerçekten korkuyorum.
Gerçekten mi?
Gerçekten mutluyum.
Gerçekten mükemmel.
Gerçekten müthiş.
Gerçekten o insan mı?
Gerçekten oldu.
Gerçekten sensin.
Gerçekten seviyorum.
Gerçekten sorun değil.
Gerçekten teşekkürler.
Gerçekten tuhaf.
Gerçekten var.
Gerçekten yaptım.
Gerçekten çok garip.
Gerçekten çok güzel.
Gerçekten çok güzeldi.
Gerçekten çok hoş.
Gerçekten çok iyi.
Gerçekten çok komik.
Gerçekten çok kötü.
Gerçekten çok teşekkür ederim.
Gerçekten çok yorgunum.
Gerçekten çok önemli.
Gerçekten çok özür dilerim.
Gerçekten çok üzgünüm.
Gerçekten önemli değil.
Gerçekten öyle.
Gerçekten öylesin.
Gerçekten öyleydi.
Gerçekten öyleyim.
Gerçekten özür dilerim.
Gerçekten üzgünüm.
Gerçekten!
Gerçekten...
Gerçekten?
Gerçekti.
Gerçekçi ol.
Gerçekçi olalım.
Gerçeği anlat.
Gerçeği biliyorum.
Gerçeği bilmek ister misin?
Gerçeği istiyorum.
Gerçeği mi istiyorsun?
Gerçeği mi?
Gerçeği söyle.
Gerçeği.
Gerçi biraz evvel bahsettiğim o manasız nahvet sizde yok.
Gerçi biraz fazla telaş ediyorlar, ama bunu böyle tefsir etmek doğru değil…
Gerçi birçoğumuz aynı yere gitti, fakat harbe orada devam edeceklerini hiç zannetmiyorum.
Gerçi gördüğün ve yazdığın şeyler fevkaladedir.
Gerçi kasabanın karşısında...
Gerçi senin kollarını bağlayan şey korku olamaz, fakat başka ne olabilir.
Gerçi son günlerde birbirimize rastgele bazan sen, bazan siz diye hitap ediyorduk.
Gerçi yüzünün hatları değişmemiş gibi ve ağzın, burnun hep aynı…
Gerçi İmparator kendisinin bulunamayacağı bir düğüne biraz kızacak, kızacak ama…
Getir bakalım bir şeyler!
Getir bana hıdrellezi, göstereyim sana yazı.
Getir buraya.
Getir onları.
Getir onu buraya.
Getir onu.
Getir!
Getirdik.
Getirdiğin için sağol.
Getirdiğiniz gibi alın götürün!
Getirebilir misin?
Getireceğim.
Getireyim mi?
Getirin buraya.
Getirin onu!
Getirin!
Getiririm.
Getirirler!
Getiriver!
Getiriyorum.
Getirmişler, teslim etmişler, söve saya dağılmaya başlamışlar.
Gevezelik etme ulan!
Gevşeyin.
Geyik mi?
Geyik.
Gezdikleri yerde her gördükleri şeyin kendilerini sevindirmek için yaratıldığını sanıyorlardı.
Gezen ayağa taş değer.
Gezen kurt aç kalmaz.
Gezmediğim müze, resim galerisi, nebatat ve hayvanat bahçesi, orman ve göl bırakmamıştım.
Gezmek ister misin?
Geç bakalım.
Geç bunları.
Geç kalacaksınız.
Geç kalacağız.
Geç kaldık.
Geç kaldılar.
Geç kaldım.
Geç kaldın.
Geç kaldınız!
Geç kaldığım için özür dilerim.
Geç kaldığım için üzgünüm.
Geç kalma.
Geç kalıyoruz.
Geç mi kaldım?
Geç oldu.
Geç olduğunu biliyorum.
Geç olmuş.
Geç olsun da güç olmasın.
Geç oluyor.
Geç otur bakalım!
Geç vakit geldim…
Geç vakte kadar içeride kaldım.
Geç şöyle.
Geç.
Geçebilir miyim?
Geçecek.
Geçeceğimi sanarak başını gene başka tarafa çevirdi.
Geçemezsin!
Geçen akşam sinemanın arkasındaki arsada üst üste yakalamış.
Geçen arabalardan birine beni atamaz mısın?
Geçen ay.
Geçen gece için özür dilerim.
Geçen gece için üzgünüm.
Geçen gün bizim felsefe hocasıyla konuşuyordum.
Geçen gün bu uşağı aynı geniş bahçeye girerken gördüm.
Geçen gün de bir acayipti.
Geçen gün gittiğim için içerdeki harika numaraların ne olduğunu biliyordum:
Geçen gün malmüdürünün karısı nerede öldüydü?
Geçen gün.
Geçen hafta.
Geçen sefer geldiğinizde söyledim: Bahardan beri İsmail gelmiyor.
Geçen sene.
Geçen yıl Asiye'yi nasıl kaçırdığına bile şimdi düşündükçe şaşıyordu.
Geçen yıl.
Geçende muayeneye gelen baytar söyledi…
Geçenlerde bir yerde ismini de söylemişlerdi, fakat şu anda hatırlayamıyordu.
Geçenlerde burada bir garden parti verildi.
Geçenlerde şehre büyüklerimizden biri gelmiş.
Geçenlerde şehre gittiğim zaman maarif müdürü bana biraz tuhaf muamele etti.
Geçer.
Geçerken uğradık.
Geçersiz.
Geçici bir durum.
Geçici olarak.
Geçici.
Geçin şuraya.
Geçiyordum.
Geçiyorum.
Geçiş yapabiliriz efendim port açık
Geçmedi.
Geçmeme izin verin.
Geçmiyorum.
Geçmiş en öne kasılmış.
Geçmiş geçmişte kaldı.
Geçmiş geçmiştir.
Geçmiş olsun, rahatsız mısınız?
Geçmiş olsun.
Geçmiş.
Geçmişe mazi, yenmişe kuzu derler.
Geçmişi ve geleceği kavrayamayan bir varlık.
Geçmişin dilekleri, rengini yitirmeden geleceğe ulaşıyor.
Geçmişte kaldı.
Geçti artık.
Geçti bebeğim.
Geçti canım.
Geçti gitti.
Geçti mi?
Geçti tatlım.
Geçti, tamam.
Geçti.
Geçtik.
Geçtin mi?
Geçtiği şehirlerde tantana ve debdebe ile istikbal ediliyor.
Geçtiğin köprüleri yakma.
Gidebilir misin?
Gidebilir miyim?
Gidebilir miyiz?
Gidebilir.
Gidebilirim.
Gidebiliriz.
Gidebilirsin.
Gidebilirsiniz.
Gidecek bir yer yok.
Gidecek bir yerim yok.
Gidecek hiçbir yerim yok.
Gidecek misin?
Gidecek miyiz?
Gideceksin.
Gideceği yere yaklaşmış biri gibi derin bir nefes aldı.
Gideceğim köyü şoför göstermişti.
Gideceğim yere çamaşırsız da gidilir.
Gideceğim.
Gideceğin Antep, yiyeceğin pekmez.
Gideceğiz.
Gidelim
Gidelim artık!
Gidelim artık.
Gidelim bakalım.
Gidelim be!
Gidelim beyler!
Gidelim buradan!
Gidelim buradan.
Gidelim de ne varsa çıkaralım, doyasıya bir yemek yiyelim…
Gidelim dedim.
Gidelim dostum.
Gidelim hadi.
Gidelim haydi.
Gidelim kızlar.
Gidelim mi artık?
Gidelim mi?
Gidelim millet!
Gidelim o halde.
Gidelim o zaman.
Gidelim tatlım.
Gidelim!
Gidelim, gidelim!
Gidelim.
Gidemem.
Gidemeyiz.
Gidemez.
Gidemezsin.
Giden gelse dedem gelirdi.
Giden genç kadın için bana bir şarkı söyle!
Gider misin lütfen?
Gider misin?
Gider, gider!
Giderek kötüleşiyor.
Giderim…
Gideriz.
Gideyim mi?
Gidilecek hiçbir yer yoktu.
Gidilen yer ve mekâna kendini ait hissetmez, orada varla yok arasında bir yerde dururlar.
Gidilmeyen yer senin olmaz.
Gidin bakalım.
Gidin başımdan!
Gidin buradan!
Gidin buradan.
Gidin hadi.
Gidin haydi.
Gidin lütfen.
Gidin şimdi.
Gidin!
Gidin.
Gidip alayım.
Gidip arayacaktım.
Gidip bakalım.
Gidip bakayım.
Gidip bir bakacağım.
Gidip bir bakalım.
Gidip bir elini öpeyim…
Gidip de gelmemek var, gelip de görmemek var.
Gidip gitmemekte bir an tereddüt etti, sonra genç kadına bakarak:
Gidip onu alacağım.
Gidip onu bulacağım.
Gidip onu bulalım.
Gidip onu kaldırayım ve münakaşa edeyim!
Gidip onunla konuşacağım.
Gidip yakalamamıza imkan olmayan bir yere…
Gidip öğrenelim.
Gidiyor işte.
Gidiyor mu?
Gidiyor musun?
Gidiyor muyuz?
Gidiyor.
Gidiyorsunuz.
Gidiyorum ben.
Gidiyorum!
Gidiyorum.
Gidiyoruz işte.
Gidiyoruz!
Gidiyoruz.
Gir bakalım.
Gir hadi.
Gir haydi.
Gir içeri!
Gir içeri.
Gir oraya.
Gir!
Gir, gir.
Gir.
Girdi mi?
Girdi.
Girdik.
Girdim yanma yattım.
Girdim.
Girdin mi?
Girebilir miyim?
Girebilir miyiz?
Girebilirsin.
Girebilirsiniz.
Girelim mi?
Giremezsin.
Giremezsiniz.
Girilmez.
Girin!
Girin, girin.
Girin.
Giriyoruz.
Giriş izni verildi.
Giriş nerede?
Giriş onaylandı.
Giriş reddedildi.
Giriş.
Girmek ister misin?
Girmeme izin ver.
Girmeyecek.
Girsene.
Git!
Git al…
Git artık.
Git bak.
Git başımdan!
Git başımdan.
Git biraz dinlen.
Git biraz uyu.
Git buradan!
Git buradan.
Git burdan!
Git dedim!
Git evine.
Git getir onu.
Git hadi!
Git hadi.
Git hemen!
Git kendin al.
Git o zaman.
Git o zeybeği bul, ikisinin de haline bakıver.
Git onu bul.
Git onunla konuş.
Git oraya.
Git otur.
Git padişahına anlat; zeybek kızını değil, beslediği köpeğini bile satmaz.
Git sen.
Git uyu.
Git öyleyse.
Git şimdi.
Git, git, git!
Git, git, git, git!
Git.
Gitgide azıtıyordu.
Gitgide birbirlerine daha çok alıştılar.
Gitgide daha kuvvetlenen keskin bir gübre kokusu beni daha çok buraya yaklaştırdı.
Gitgide herkes cıvıttı.
Gitme Kemal, senin yüzünden başıma bunlar geldi.
Gitme lütfen.
Gitme vakti geldi.
Gitme vakti.
Gitme zamanı.
Gitme!
Gitme, Ahmet gitme…
Gitme.
Gitmedi.
Gitmedin mi?
Gitmek istemiyor musun?
Gitmek istemiyor.
Gitmek istemiyorum.
Gitmek istiyor musun?
Gitmek istiyor.
Gitmek istiyorum.
Gitmek için doğrulurken dayanamadım, daha çok kendi kendime söyler gibi mırıldandım.
Gitmek için döndü.
Gitmek mi?
Gitmek zorunda değilim.
Gitmek zorunda mısın?
Gitmek zorundayım.
Gitmek zorundayız.
Gitmek üzereyken durdu, tekrar bana döndü.
Gitmekte özgürsün.
Gitmekte özgürsünüz.
Gitmek…
Gitmeli miyim?
Gitmelisin.
Gitmelisiniz.
Gitmeliyim.
Gitmeliyiz!
Gitmeliyiz.
Gitmem gerek.
Gitmem gereken bir yer var.
Gitmem gerekiyor.
Gitmem lazım.
Gitmem.
Gitmeme izin ver!
Gitmeme izin verin.
Gitmemelisin.
Gitmemiz gerek.
Gitmemiz gerekiyor.
Gitmemiz lazım.
Gitmemiz lâzım.
Gitmen gerek.
Gitmene izin vereceğim.
Gitmeni istemiyorum.
Gitmeni istiyorum.
Gitmeniz gerekiyor.
Gitmesine izin verdim.
Gitmesine izin veremeyiz.
Gitmesine izin verme!
Gitmesine izin vermeyin!
Gitmeye hazır mısın?
Gitmeye hazır mısınız?
Gitmeye hazır mıyız?
Gitmeyecek misin?
Gitmeyeceğim.
Gitmeyeceğiz.
Gitmeyeyim mi?
Gitmez.
Gitmiyor muyuz?
Gitmiyor.
Gitmiyorsun.
Gitmiyorum.
Gitmiyoruz.
Gitmiş mi?
Gitmiş!
Gitmiş.
Gitmişler.
Gitmişti.
Gitsek iyi olacak.
Gitsek iyi olur.
Gitsem iyi olacak.
Gitsem iyi olur.
Gitsen iyi olur.
Gitsene!
Gitseniz iyi olacak.
Gitti ağalar paşalar, kellere kaldı köşeler.
Gitti bile.
Gitti işte.
Gitti mi?
Gitti o.
Gitti!
Gitti.
Gittik.
Gittikçe kuvveti artan bir ışık, bana yaklaşıyor, yaklaşıyor…
Gittikçe kötüleşiyor.
Gittikçe yaklaşıyor.
Gittikçe yaklaşıyorlar.
Gittiler.
Gittim.
Gittiniz mi?
Gittiğimiz yerde derhal rakı sofrası kuruldu.
Gittiğin yer kör ise, gözünü yum da bak.
Gittiğini sanmıştım.
Giy şunları.
Giy.
Giyin hadi.
Giyin.
Giyiniyorum.
Giyinsen iyi olur.
Gizem çözüldü.
Gizemli.
Gizli Servis.
Gizli bilgi.
Gizli kapaklı hiçbir işle alakam yoktur, münasebette bulunduğumu söylediğiniz kimseleri de, uzaktan bile tanımam.
Gizli mi?
Gizlide gebe kalan, aşikârede doğurur.
Gişede oturup bir türlü gelmeyen müşterileri bekleyen patron başını dışarı uzattı.
Gol!
Golf pantolonlarının altına çoraplarını tekrar giymeye vakit bulamayarak hep birden oraya koştular.
Gramofon Avrat Azime bu kızı eline geçireli bir sene bile yoktu.
Gramofon Avrat hastaneden çıkınca ilk işi Murat'ı sormak oldu.
Gramofon Avrat'ın acayip bir huyu vardı: Bir gördüğünü bir daha hiç hatırlamıyordu.
Grev!
Grup grup Türkçe ve Frenkçe konuşmalar başladı.
Grup grup oturmuşlar, yüksek sesle münakaşa ediyorlardı.
Gurkun cücüğü güzün sayılır.
Gurur duyuyor olmalısınız.
Gurur duyuyorum.
Gurur.
Gymnasium'un mozaikleri, şimdi birbirini kovalayan keçilerin tırnakları altında dağılmaktaydı.
Gök Büvet'in orda!
Gök Büvet'in yanındaki kayalara oturur, koşmalar düzer söylermiş.
Gök gürlemeden yağmur yağmaz.
Gökpınar villaları çıkması lazım
Gökte olduğu gibi, yeryüzünde de senin istediğin olsun.
Gökteki yıldızların teker teker söndüğünü görmek fevkalade güzel bir şeydi.
Gökten ne yağdı da yer kabul etmedi.
Gökten yere yağar, yerden göğe değil.
Gökyüzü açıktı ve batıda, ufka yaklaşmış bulunan ince bir hilal vardı.
Gökyüzü açıktı ve garpta, ufka yaklaşmış bulunan ince bir hilal vardı.
Gökyüzünde düğün var deseler, kadınlar merdiven kurmaya kalkar.
Gökyüzüne bak.
Gökyüzüne baktı, bir bulut aradı ve bekledi…
Göle su gelinceye kadar kurbağanın gözü patlar.
Göle yaklaşınca yolu şaşırarak sazlıklar, bataklıklar arasında kayboldum.
Gölge hiç kımıldamadan, büyük bir maharetle aynı parçayı çalıyordu.
Gölge!
Gölgemin başı, ileride, aralarından yer yer çekirgeler fırlayan bu otların arasında kayboluyordu.
Gölgesi erkeğin dizinin yanına düşüyordu.
Gölgesinde oturulacak ağacın dalı kesilmez.
Gölgeyi hoş gören tekneyi boş görür.
Gölün üzerinde kısa etekli kızlar ve paçaları bağlı delikanlılar hiç durmadan kayıyorlardı.
Gölün üzerindeki kalabalığı tekrar seyre başladım.
Gömleğini çıkar.
Gömleğinin cebinden çıkardığı irice bir kartı hastanın eline tutuşturdu, işine koyuldu.
Gömmüş olacak!
Gömünün yerini diyivermedi besbelli…
Gön yufka yerinden delinir.
Gönder gelsin.
Gönderdim.
Gönderildi.
Gönderin.
Gönderiyorum.
Gönlüm dışardaydı.
Gönlümün onlarla hiçbir ilişiği kalmadığını gösteren bir his…
Gönlün yazı var, kışı var.
Gönlünü bir yerde eğlemez, ağzını açıp dünya kelamı eylemez olmuş.
Gönül bir sırça saraydır, kırılırsa yapılmaz.
Gönül düştü bir boka o da misk gibi koka.
Gönül eğledi gitti… Yalnız dilleri pek hoştu. Dargın kaldığıma yanarım! dedi.
Gönül ferman dinlemez.
Gönül ister ki…
Gönül karımaz.
Gönül ummadığı yere küser.
Gönül var otluğa, gönül var bokluğa.
Gönül verme evliye; eve gider unutur.
Gönülden gönüle.
Gönülleri yakan efem.
Gönüllü oldum.
Gönüllü var mı?
Gönülsüz namaz göğe ağmaz.
Gönülsüz yenen aş, ya karın ağrıtır ya baş.
Gördük…
Gördüm onları.
Gördüm!
Gördüm, sözüne uymamalıydım…
Gördüm.
Gördüm…
Gördün deli, savul geri.
Gördün mü bak?
Gördün mü bunu?
Gördün mü ettiğin haltı?
Gördün mü kendini beğenmiş herifi?
Gördün mü seni nasıl kolayca havaya kaldırıverdim…
Gördün mü şunu?
Gördün mü?
Gördün, değil mi?
Gördünüz mü akşam yaptığınızı?
Gördünüz mü onu?
Gördünüz mü?
Gördünüz ya, sizi kurtlardan da, çobandan da kurtardık!
Gördünüz.
Gördüğü şey hakikaten korkunçtu.
Gördüğü şeyden memnun olduğunu, yüzünü saran o belli belirsiz gülümsemeden anlıyordum.
Gördüğümden müsterih olmuş gibi bir tavırla hafifçe başımı salladım.
Gördüğüme sevindim.
Gördüğümü söyleyemem.
Gördüğün gibi…
Gördüğün korkunç şeyler bu kadar mıydı?
Görebildin mi?
Görebilir miyim?
Görebiliyor musun?
Görebiliyor musunuz?
Görebiliyorum.
Görecekler.
Göreceksin Hoca, yemeyeceğim, içmeyeceğim, oğlumu büyütüp adam edeceğim.
Göreceksin ki hayatın zevki değişikliktedir…
Göreceksin.
Göreceksiniz ya, ben dünyadan ziyade kafamın içinde yaşayan bir insanım…
Göreceksiniz.
Göreceğim.
Göreceğiz bakalım.
Göreceğiz.
Göremedim.
Göremem…
Göremiyor musun?
Göremiyorum!
Göremiyorum.
Gören gözün hakkı vardır.
Gören olur!
Görenedir görene, köre nedir köre ne?
Görenler bizi kardeş sanıyorlardı.
Görev başındayım.
Görev bitti.
Görev tamam.
Görev tamamlandı.
Görev tamamlanmıştır.
Görev yerlerinize.
Görev?
Görevden alındın.
Görevdeyim.
Görevi, yeni hayat ve medeniyetler bulmak…
Görevin ne?
Görev…
Göreyim.
Görgülü kuşlar gördüğünü işler, görmedik kuşlar ne görsün ki ne işler?
Görmeden bak, ilk karı.
Görmeden de mübarek olsun!
Görmeden geçmeyin!
Görmedi.
Görmedim.
Görmedin mi, işi başından aşkın.
Görmedin mi?
Görmedin.
Görmek istemezsin.
Görmek istemiyor musun?
Görmek ister misin?
Görmek isterdim.
Görmek istiyor musun?
Görmek istiyorum.
Görmek için sabırsızlanıyorum.
Görmekten, duymaktan ve beraber ıstırap çekmekten kaçmak.
Görmeliydin.
Görmem gerek.
Görmem lazım.
Görmeme izin ver.
Görmemiş görmüş, gülmeden ölmüş.
Görmemişin oğlu olmuş, çekmiş çükünü koparmış.
Görmeyi çok isterim.
Görmüyor musun be!
Görmüyor musun ne iş yaptığımı? dedi.
Görmüyor musun?
Görmüyor musunuz?
Görmüyorum.
Görsel
Görülecek şeydir o…
Görülmemiş numaralar burada.
Görülüyordu ki, kılıcını idare eden usta bir elden ziyade coşkun bir gönüldür.
Göründüğü gibi değil.
Göründüğü kadar kötü değil.
Görünen dağın uzağı olmaz.
Görünen köy kılavuz istemez.
Görünmez mi?
Görünmez.
Görünmüyor!
Görüntüle!
Görünüşe aldanma.
Görünüşe göre.
Görünüşte alelade bir kızdı.
Görürsün gününü sen!
Görürsün.
Görürsünüz.
Görürüz bakalım.
Görürüz…
Görüyor musun?
Görüyor musunuz?
Görüyorsun ya, ben onun iyiliği için hiçbir fedakarlıktan kaçınmıyorum.
Görüyorsun ya, söktüremedin.
Görüyorsun, değil mi?
Görüyorsunuz ki hava gittikçe kararıyor, bir fırtına yaklaşmak üzeredir.
Görüyorsunuz ki size yardım etmem imkânsız…
Görüyorsunuz ya!
Görüyorsunuz ya, manasız şeyler…
Görüyorsun…
Görüyorum ki bilhassa sen bu zavallılara rahat vermemekte inat ediyorsun.
Görüyorum ki, Maria Puder'in ölümü sizi alakadar ediyor.
Görüyorum ki, başka yollardan gittiğimiz halde ikimiz de aynı neticeye varmışız.
Görüyorum.
Görüyoruz.
Görüşebilir miyiz?
Görüşelim.
Görüşelim...
Görüşme günleri kapıya kimsesi gelmeyenler, mahkumlar arasında en zavallı sayılırlar.
Görüşme gününde nizamiye kapısına giden bir mahpusa:
Görüşme mi?
Görüşmek belki mümkün olmaz, şimdilik doğru da değil…
Görüşmek üzere.
Görüşmeyeli nasılsın?
Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Görüşürüz baba.
Görüşürüz bebeğim.
Görüşürüz beyler.
Görüşürüz millet.
Görüşürüz o halde.
Görüşürüz tatlım.
Görüşürüz öyleyse.
Görüşürüz!
Görüşürüz, tamam mı?
Görüşürüz.
Göster!
Göster bakayım.
Göster bana.
Göster o zaman.
Göster ona.
Göster onlara!
Göster.
Gösterdiği tarafa baktım.
Gösterebilir miyim?
Göstereyim.
Gösteri başlamak üzere.
Gösteri bitti.
Gösteri devam etmeli.
Gösteri sona erdi.
Gösteri zamanı.
Gösterilen yere geçerek:
Gösterin.
Gösterişli.
Göstermemi ister misin?
Göt herif!
Göt!
Göte yakın yerden et yememeli.
Götün tekisin.
Götür beni.
Götür bizi buradan.
Götür şunu.
Götür.
Götüremem.
Götüreyim mi?
Götürmemi ister misin?
Götürün onu buradan!
Götürün onu.
Götürün.
Götürüp vereyim bari…
Gövdesinde o zamandan kalma kurşun yaraları dururdu.
Göz alabildiğine büyük salonlarda yüzlerce çift habire dans ediyordu.
Göz alıcı.
Göz gördüğünü ister.
Göz görmeyince gönül katlanır.
Göz görür, gönül çeker.
Göz göze bakıştılar.
Göz gözeydiler.
Göz kamaştırıcı.
Göz odur ki dağın arkasını göre, akıl odur ki başa geleceği bile.
Göz teması.
Göz var, izan var.
Göz yuvarlağının içinde, sarı noktanın yanlarında bir tabaka çatlamış, yerinden ayrılmış imiş.
Göz-kapaklarmın ince mavi damarları belli oluyordu.
Göz.
Gözden ırak olan gönülden de ırak olur.
Göze göz, dişe diş.
Göze yasak olmaz.
Göze çarpmamak için şapkasını asılı olduğu yerde bıraktı ve yavaşça dışarı çıktı.
Göze önce falan noktadan değil de, filan noktadan girmeli.
Gözkapaklarmın ince mavi damarları belli oluyordu.
Gözkapakları hafifçe şişti.
Gözler.
Gözleri Macide’nin yüzündeydi, karşısındakini görmüyormuş gibi uzak bir bakışı vardı.
Gözleri ağlamıştır.
Gözleri bir noktaya dikilmiş, bu tokada mükemmel bir mukabelede bulunabilmek için düşünüyordu.
Gözleri bir şey seçemiyor, kulakları uğulduyor, sesi fısıltı halinde çıkıyordu.
Gözleri birçok şeyler söylemek ister gibi oynadı.
Gözleri bunun aksine olarak, düşünceli ve araştırıcıydı.
Gözleri büsbütün açıldı.
Gözleri büzülerek ve dudakları incelerek sordu:
Gözleri de, camların altında, daha derine kaçmışa benziyordu.
Gözleri dümdüz ileri bakıyor ve kirpiklerinden soluk yanaklarına muntazam fasılalarla yaşlar süzülüyordu.
Gözleri genç kızın üzerindeydi.
Gözleri görmek bakmak istemiyordu.
Gözleri her baktığı yerde takılıp kalmak istiyor ve o bunları sanki güçlükle oradan ayırabiliyordu.
Gözleri her şeye tek tek ama kısa kısa dokundu:
Gözleri hâkim ve iradeliydi.
Gözleri ilerde, konuşmasına devam etti:
Gözleri kadının pembe ve çıplak topuklarına takıldı.
Gözleri kapalı, karşılarında duranların hepsine saldırdılar.
Gözleri kapalıydı ve ruhu kim bilir nerelerde, nerelerde dolaşıyordu?
Gözleri karanlığa alıştığı için şimdi kamaşmıyordu.
Gözleri karardı.
Gözleri kararıyordu.
Gözleri karşılaşınca birdenbire yüzünü sükunete benzeyen bir ifade kapladı.
Gözleri küllü ateşte, hafif hafif sallanırken dudakları da kımıldıyor gibiydi.
Gözleri kızarmıştı.
Gözleri mahzunlaşmış, dudaklarındaki gülümseme silinivermişti.
Gözleri ne renkteydi?
Gözleri o kadar siyah ve o kadar manalıydı ki, dayanamadım:
Gözleri odanın beyaz badanalı duvarına dikilmişti.
Gözleri odaya ilk girdiği zamanki dalgın ve bulanık hali aldı.
Gözleri parladı.
Gözleri penceredeki adama ilişen uşak çocuğu hızla itti; o, küfesiyle beraber yüzükoyun yuvarlandı.
Gözleri sarışın tenora rastladıkça bir müddet duruyor, belki biraz hayret ve merakla onu süzüyordu.
Gözleri tekrar Macide’ye ilişti.
Gözleri tekrar kadına doğru kaydı ve deminki gibi alevleniverdi.
Gözleri tekrar nazarı dikkatimi celbetti.
Gözleri ufalmış ve kanlanmıştı, çenesiyle şakaklarındaki seyrek tüyler büyümüş gibiydi.
Gözleri yarı kapalı, düşünüyorlar veya düşünmüyorlardı.
Gözleri yarı kapalıydı ve bana bakmaktan çekiniyordu.
Gözleri yaşarmıştı.
Gözleri yaşlı dedi.
Gözleri şiş ve kırmızı, yüzü sapsarı ve düşkündü.
Gözleri, arkasından gelenleri görmekten korkarak, yerin bozuk kaldırımlarına dikilmişti.
Gözleri, avuç içi kadar mavi göğe dikilmiş, yattı.
Gözleri, kararsız ve ürkek, üzerimde dolaşıyordu.
Gözleri, yardımsızlık içinde çırpınan güzel gözleri etrafa inanmak istemediğini bana söylüyordu.
Gözleri, yatakta gülümseyerek yatan ölüye dikilmişti.
Gözlerim açıldı.
Gözlerim karanlığa alışınca odanın bir kenannda yatak kılıklı bir şey gördüm.
Gözlerim karanlığa alışınca odanın bir kenarında yatak kılıklı bir şey gördüm.
Gözlerim kararıyor.
Gözlerim orkestranın arasından geçerek salona doğru gelen kadına ilişti.
Gözlerim sımsıkı kapalı, onu rastgele öpmeye başladım.
Gözlerim uzun zaman onun sırtına takılıp kaldı.
Gözlerim yanıyordu.
Gözlerim yaşarmıştı.
Gözlerim!
Gözlerimden süzülen yaşlar rüzgarın yüzüme savurduğu tozlarla karışarak çamur oluyor ve yanaklarımda donuyordu.
Gözlerime bak.
Gözlerime bir yaşın çıkmak istediğini hissettim ve alt dudağımı ısırarak bunları geri gönderdim.
Gözlerime inanamayacaktım:
Gözlerime inanamıyorum!
Gözlerimi açtığım zaman onu bir zabitle dans ederken gördüm.
Gözlerimi bütün localar ve sıralarda gezdirdimse de onu bulamadım.
Gözlerimi hayvanın iki kulağı arasından ayırmamaya gayret ediyordum.
Gözlerimi indirdim.
Gözlerimi kaldırınca hayret içinde kaldım.
Gözlerimi kapayarak sergideki tabloyu düşündüm.
Gözlerimi onun benden cevap bekleyen siyah ve dalgın gözlerine dikerek ağır ağır konuştum.
Gözlerimi süratle kaldırdım ve hemen indirdim.
Gözlerimi yere diktim ve bekledim.
Gözlerimi yumarak ilerliyor ve ıslak havayı içime çekiyordum.
Gözlerimi çabuk çabuk kırpıştırıyor, dudaklarımı ısırıyordum.
Gözlerimi şöyle bir pencerelere, kapının aralığına doğru gezdirdim.
Gözlerimin önünde hep onun hayali vardı.
Gözlerimiz hemen şoföre döndü.
Gözlerimle gördüm.
Gözlerimle kendisini takip ettim.
Gözlerimle onu takip ederek mırıldanıyordum.
Gözlerinde adeta düşmanca diyebileceğim bir parıltı vardı.
Gözlerinde bir bulanıklık, başında bir uğultu vardı.
Gözlerinde geniş bir memnunluk ve gevşeklikten başka hiçbir ifade yoktu.
Gözlerinde istek, tehdit, yalvarış, her şey vardı.
Gözlerinde ufak bir hayret parladı ve döndü.
Gözlerinde yaş yerine alelacayip bir parıltı vardı.
Gözlerinde şaşkın, fakat müthiş bir korku vardı.
Gözlerinde, sahibi için, yaşadığı ormanı bırakan bir ceylanın garip mahzunluğu vardı.
Gözlerinden belli.
Gözlerinden okuduğum dargınlık bana günlerimi zehir ediyordu.
Gözlerinden okunuyor.
Gözlerinden tekrar o parıltı geçti.
Gözlerine bak.
Gözlerine ilk çarpan şey, bacakları oldu.
Gözlerine vurgunum.
Gözlerini Viktor'un beyaz, solgun yüzünden, koyu mavi gözlerinden ayıramıyordu.
Gözlerini aç.
Gözlerini açma.
Gözlerini açmadan, sayıklar gibi bir sesle mızırdandı:
Gözlerini açmış, hayretle kayınvalide hanıma bakıyordu.
Gözlerini açtı.
Gözlerini açtı…
Gözlerini açık tut.
Gözlerini bana çevirdi.
Gözlerini belli olmayan bir noktaya dikmiş, bakıyordu.
Gözlerini bir daha kapayamadan hafifçe gerildi.
Gözlerini birçok defalar kırptı, önüne bakarak: "Bir kızcağızım var…" dedi.
Gözlerini buğulamaya başlayan şaraptan biraz daha içerek:
Gözlerini büsbütün açarak yukarıya baktı.
Gözlerini büzüyor ve uzun kirpikleri daha sık ve koyu görünüyordu.
Gözlerini dervişin yüzünden ayırmayan melike: "Sus! Ondan daha talihli insan var mı?"
Gözlerini duvarın üst kısmına çevirmeye cesaret edemeyerek caddeye doğru yürüdü.
Gözlerini etrafta gezdirdi.
Gözlerini etrafında gezdirince hayret etti: Uzaktaki masalarda iyi giyinmiş yaşlı kimseler oturuyordu.
Gözlerini gördün mü?
Gözlerini gözlerime dikerek, ısrarla sordu.
Gözlerini hafifçe büzerek bunları düşünürken İsmet Şerif daha çok sokulmuştu:
Gözlerini hiç indirmeden, sanki yıldızlara anlatıyormuş gibi, söylemeye başladı:
Gözlerini ileri çevirince istasyona yaklaştığını gördü.
Gözlerini kapa.
Gözlerini kapadı.
Gözlerini kapadılar…
Gözlerini kapamıştı.
Gözlerini kapat.
Gözlerini kapayarak hayalinde bütün odaları dolaştı.
Gözlerini keçilerin üzerinde dolaştırdı.
Gözlerini kâh yere, kâh gökyüzüne dikerek elleriyle işaretler yaparak konuşuyordu.
Gözlerini kırpmıyordu.
Gözlerini oraya diker, hiç konuşmadan beklerdi.
Gözlerini sabit bir noktaya dikip uzun uzun daldıktan sonra:
Gözlerini tavana dikerek uzun müddet sustu.
Gözlerini tekrar odaya çevirdi.
Gözlerini yerden kaldıramamış.
Gözlerini Ömer’den çekerek:
Gözlerini üstümde gezdirdi.
Gözlerini şaşkın şaşkın etrafında gezdirdi.
Gözlerinin esmerleşen kenarlarında, beyaz dudaklarında ölümün tayf halinde dolaştığını genç erkek görüyordu.
Gözlerinin içi yanıyor ve beyni karıncalanıyordu.
Gözlerinin içine bak.
Gözlerinin kenarı buruşuklar içindeydi.
Gözlerinizi açık tutun.
Gözlerinizi açın.
Gözlerinizi dört açın.
Gözlerin…
Gözleriyle arandı.
Gözleriyle: "Neden?" diye sorarak yüzüme baktı.
Gözleri…
Gözlük mü?
Gözlük.
Gözlükler.
Gözlükleri gene kirli ve konuşan dudakları gene güzel, çok güzeldi.
Gözlüklerim nerede?
Gözlüklerim…
Gözlüklerinin arkasında fırıl fırıl dönen gözleri hep gülümsüyor gibiydi.
Gözlüye gizli yoktur.
Gözlüğünü tekrar taktıktan sonra ellerini cebine soktu ve ıslak parmaklarını kuruladı.
Gözlüğünü çıkarıp cebine koyarak iki eliyle yüzünü ovuşturdu.
Gözlüğünün kirli camları arkasında derine kaçmış gibi duran küçük gözleri hiç kımıldamıyordu.
Gözsüzden gözlü doğar, dilsizden dilli doğar, ille deli soy kovar.
Gözyaşlarını avuçlarına silerek çıktı…
Gözü mebuslukta olan Vasaf Bey isminde muhteremce bir zat:
Gözü tanede olan kuşun ayağı tuzaktan kurtulmaz.
Gözü tok.
Gözü önünde cansız yatan babasının hayali tekrar belirdi.
Gözüm görmesin seni!
Gözüm karanlığa alıştığı için dışarısını seçebiliyordum.
Gözüm yanında sallanan eline ilişti.
Gözüm öbür baştaki delikteydi.
Gözüm üzerinde olacak.
Gözüm üzerinizde.
Gözüm!
Gözümde tüten ne şehirler, ne insanlar, ne de kırlar ve ormanlardı.
Gözüme bir şey kaçtı.
Gözüme uyku girmedi.
Gözümü bile kırpmadım.
Gözümü kapadığım zaman onu, açtığım zaman onu, uyuduğum zaman onu, uyandığım zaman onu görüyordum.
Gözümün yaşını silip ayaklarımı kuru otlarda sürüyerek uzaklaştım.
Gözümün önünde yepyeni bir dünya açılır gibiydi.
Gözümün önünde, saç üzerinde yufka pişirilen bir ocak ve bekleşen yalınayak çocuklar canlandı.
Gözümün önüne, bu salonda muhakeme olunurken onun alaka ile beni dinlemesi geldi.
Gözün ile görmediğini söyleme.
Gözün nasıl?
Gözün üzerinde olsun.
Gözüne perde indi...
Gözünü aç.
Gözünü açık tut.
Gözünü delikanlıya dikmiş olduğu halde beklemeye başladı.
Gözünü dört aç.
Gözünü etrafta bir gezdirdi.
Gözünü toptan ayırma.
Gözünün önünde bu kadar teferruatla canlanan yerler bir hayal değildi.
Gözünüzü açık tutun.
Gözünüzü dört açın.
Gözüyle takip ettiği parti bitmiş, yerine bıraktığı arkadaşı oyunu kaybetmişti.
Göç dönüşü topal eşek öne geçer.
Göçmenler ve mülteciler söz konusu olduğunda yerli halkta şöyle bir algı oluşur.
Göçtük yurdun kadri konduk yurtta bilinir.
Göğe direk, denize kapak olmaz.
Göğsü ağır ağır kalkıp inerek devam etti.
Göğsü bağrı açık ve fitil gibi sarhoştu.
Göğsü bağrı çıplak genç kadın birkaç ayık hovardanın kucağında dolaşıyordu.
Göğsü süratle inip kalkıyor ve yumrukları titriyordu.
Göğsüm ağrıyor.
Göğsümün içi titreyerek, sözüme devam ettim.
Göğsüm…
Göğsünde tel fırçalar dolaşıyormuş gibi kıvranıyordu.
Göğsünden hafif fakat harikulade güzel bir ten kokusu yayılıyordu.
Göğsünü saran bir sesle kesik kesik:
Göğsünün sol tarafı doğrudan doğruya uzvi bir acı ile burkuluyordu.
Göğüs gerdim dayanılmaz gamlara.
Göğüs gerdim şu cihanın gamına.
Göğüsler…
Göğüs…
Gücenmedim.
Gücenmek için sebep var mı?
Gücük, ya iti soludurum, ya devenin kuyruğuna çıkarım demiş.
Gül yüzünde yuna dostlar.
Gül.
Güldü ve kırıttı.
Güldü, ben de güldüm…
Güldüm ve elimi yüzüme kapatarak dışarı fırladım.
Güldüm.
Güldüm; "Görüyorum ki manzaranın letafetiyle de alakadarsın."
Güldüren ve ağlatan adam var…
Güldürme beni!
Güldürmese bile sıkıyor, daha fazla da kendisi sıkılıyordu.
Güldüğünde açar güller.
Güldü…
Güle güle baba.
Güle güle bebeğim.
Güle güle canım.
Güle güle tatlım.
Güle güle!
Güle güle.
Gülerek başını salladı.
Gülerek...
Güliverin cüceler memleketine düştüğü zamankinden daha çok hayret içindeydim.
Gülme komşuna, gelir başına.
Gülmek yok.
Gülmeye başlamıştım...
Gülmeye çalışarak:
Gülmeye çalışarak: "Hani ne oldu bizim dans?" dedim.
Gülmeye çalışarak: "Pek erken evlenmişsin!" dedim.
Gülmeyi kes!
Gülmeyin!
Gülmüyorum.
Gülü seven dikenine katlanır.
Gülümse.
Gülümsedi.
Gülümsemeye çalıştım.
Gülümseyerek sordum: "Hayrola Hoca, ne havadislerin var bakalım?"
Gülümseyerek yüzüne baktım, derhal anladı.
Gülümseyin.
Gülümsüyor.
Gülümsüyordu.
Gülünecek bir tarafım olmadığını biliyordum.
Gülünç şey…
Gülünç.
Gülüyor, havadan sudan, onun birkaç gün sonra vereceği imtihanlardan bahsediyordum.
Gülüyor.
Gülüyordum.
Gülüyorsun ve İnanmak istemiyorsun.
Gülüyorsun.
Gülüştüler.
Gülşen annesiyle tartıştı mı?
Güm!
Gümüş mü?
Gümüş nitrat.
Gümüşlü martın, acaba zeybeği, Çakıcı Efe’yi utandıracak mıydı?
Gün
Gün ağarırken Gök Büvet'e inmiş.
Gün doğmadan neler doğar.
Gün geçer, aylar geçer, baharlar, yazlar geçer…
Gün geçer, kin geçmez.
Gün gibi ortada.
Gün güne uymaz.
Gün kavuşurken Aliye'nin sıtması bastırdı.
Gün varken davarını eve götür.
Gün ışığı vurmayan, gölgeli, loş bir boğaza iniyorduk.
Gün ışığı.
Gün, gece olduğu için vardır.
Günah işledim.
Günahtır...
Günahı var mıydı ki zeybeği vurdun?
Günaydın
Günaydın Charlie.
Günaydın Sayın Başkan.
Günaydın bayanlar.
Günaydın canım.
Günaydın doktor.
Günaydın dostum.
Günaydın efendim.
Günaydın hayatım.
Günaydın tatlım.
Günaydın Çavuş.
Günaydın!
Günaydın, Peder.
Günaydın, efendim.
Günaydın, günaydın.
Günaydın, nasılsınız?
Günaydın.
Günbatısı karanlık, bir imbat çıkacak gibi!
Günde, bir, en çok iki defa beş on sopa…
Günden güne eriyor, sararıyordu.
Günden güne miskinleştiğimi hissediyorum ve bundan memnunum.
Gündüz daire…
Gündüz yağar gece açar, yıl bozgunluğu; kadın söyler erkek susar, ev bozgunluğu.
Gündüz yenilen hurmalar, gece mideni tırmalar.
Gündüz.
Gündüzki oyun müsabakası bu gece bir rakı içme müsabakası haline gelmişti.
Gündüzleri köy boşalınca geride kalan iki büklüm ihtiyarların bile yanakları al aldı.
Gündüzleri odayı dolduran memurların konuşmalarına kulak verdikçe nefsime itimadım büsbütün artıyordu.
Gündüzün mum yakan geceyle bulamaz.
Güne göre kürk giyinmek gerek.
Günebakan
Güney istikametinde gidiyordum.
Güney tarafındaki büyük tiyatro binasının önünde bir polis dolaşıyordu.
Güneye…
Güneş Sarıkız'ın arkasına girmiş, bulunduğumuz yeri birdenbire artan serin rüzgarlara bırakmıştı.
Güneş balçıkla sıvanmaz.
Güneş batmak üzere.
Güneş doğdu.
Güneş doğmak üzere.
Güneş doğuyor.
Güneş epeyden beri arkadaki bayırın arkasına girmiş, karşıdaki sırtların eteklerinden tepesine doğru yükselmeye başlamıştı.
Güneş girmeyen eve doktor girer.
Güneş mi?
Güneş senden daha sıcak, gökyüzü daha geniş, ilkbahar rüzgarları daha canayakın değildir.
Güneş ışığı.
Güneş, aşağılarda uzanan ovadan tamamen çekilmişti.
Güneşi bulutların arasından alay eder gibi dilini çıkardığı zaman görebilirdik…
Günlerce aynı odada karşı karşıya oturduğumuz halde hemen hemen hiçbir şey konuşmadık.
Günlerce uğraşmak, çalışmak lazımdı.
Günlerden ne?
Günlerim birbirine tıpkı tıpkısına benzeyerek geçiyordu.
Günlerin birbirinden farkı yoktu.
Günlerin, ancak beni bu akıbete yaklaştırmak bakımından birer kıymeti vardı.
Günlük.
Günümüz.
Günün birinde bitişik ormandaki yabani hayvanlar, canavarlar birbirine girdiler.
Günün birinde büsbütün başka bir insan olacağını ümit ediyordum.
Günün birinde.
Günün ekseri saatlerinde kendinden geçmiş olarak yatıyor ve sayıklıyordu.
Günün en ehemmiyetli bir hadisesi olmuştu.
Günün her saatinde sizi izleyen bir makine.
Günün iyi geçti mi?
Günün nasıl geçiyor?
Günün nasıl geçti?
Günün nasıldı?
Güpegündüz koynuna alacak değilsin ya?
Gürültü istemeyen kazancı dükkanına girmez.
Gürültü yapmayın.
Gürültülü bir kımıldama, bir ses kargaşalığı ormanın kenarlarından dışarı dökülüyordu.
Gürültülü.
Güttüğü iki keçi, ıslığı dağı taşı tuttu.
Güven bana.
Güven mi?
Güven.
Güvende değilsin.
Güvende olacak.
Güvende olacaksın.
Güvende olacaksınız.
Güvende olmanı istiyorum.
Güvende olursun.
Güvende.
Güvendeler.
Güvendesin.
Güvendeyiz.
Güvenebileceğim tek kişi sensin.
Güvenebilirsin.
Güvenemezsin.
Güvenilir mi?
Güvenin bana.
Güveniyor musun?
Güveniyorum.
Güvenli bir yer.
Güvenli bir yerde.
Güvenli bir yere.
Güvenli değil.
Güvenli.
Güvenlik ihlali.
Güvenlik için.
Güvenlik mi?
Güvenlik!
Güvenlik.
Güvenliği çağır.
Güvenliği çağırın!
Güvenliği çağırıyorum.
Güvenme dostuna, saman doldurur postuna.
Güvenme varlığa, düşersin darlığa.
Güvenmek mi?
Güvenmiyorum.
Güveyin kardeşi Hüseyin.
Güya açıp içeri girecekmiş gibi bir tavır almış ve eğilmiştim.
Güya pedere lütfetmişler…
Güz yaklaştı; zeytinden sonra düğününüzü yaparız…
Güz yağmurlarından derenin suyu coştu.
Güzel
Güzel Sanatlar Akademisi.
Güzel araba.
Güzel arabaymış.
Güzel bir akşam.
Güzel bir araba.
Güzel bir fikir.
Güzel bir gündü.
Güzel bir isim.
Güzel bir iş.
Güzel bir kadın.
Güzel bir kız.
Güzel bir nokta.
Güzel bir parça.
Güzel bir sabah.
Güzel bir soru.
Güzel bir tablosu vardı…
Güzel bir yer mi?
Güzel bir yer olduğunu söylüyorlar.
Güzel bir yere.
Güzel bir şarkı.
Güzel bürünür, çirkin görünür.
Güzel ceket.
Güzel cevap.
Güzel değil mi?
Güzel değil.
Güzel duruyor.
Güzel düşünce.
Güzel elbise.
Güzel espriydi.
Güzel fikir.
Güzel fotoğraf.
Güzel gömlek.
Güzel görünüyor muyum?
Güzel görünüyor.
Güzel görünüyorsun.
Güzel gösteri.
Güzel gözler.
Güzel gözüküyor.
Güzel gözünden, yiğit sözünden belli olur.
Güzel günlerdi.
Güzel haber.
Güzel haberlerim var.
Güzel hamle.
Güzel hareket.
Güzel havalarda beraber sokağa çıkıp yarım saat kadar dolaşmaya başladık.
Güzel isim.
Güzel iş.
Güzel işte.
Güzel işti.
Güzel kadınlara karşı şimdiye kadar duyduğum şeyleri bu kızcağıza karşı duymadım.
Güzel kanda kavga anda.
Güzel karı alıp herkese parmak ısırtmak…
Güzel kokuyor.
Güzel konuşma.
Güzel konuşuyorsun asker…
Güzel kıyafet.
Güzel kız.
Güzel kızmış.
Güzel kızım.
Güzel manzara.
Güzel mekân.
Güzel mi bari?
Güzel mi, çirkin mi anlaşılmıyordu.
Güzel mi?
Güzel miydi?
Güzel miyim?
Güzel motor.
Güzel nişanlısı…
Güzel o zaman.
Güzel oda.
Güzel olacak.
Güzel olmalı.
Güzel olmuş mu?
Güzel olmuş.
Güzel olur.
Güzel oyun.
Güzel parti.
Güzel parça.
Güzel plan.
Güzel resim.
Güzel saat.
Güzel silah.
Güzel sohbetti.
Güzel soru.
Güzel takım.
Güzel ve afacan gözlerinden öperim cicim…
Güzel ve şefkatli bir hemşirenin kollarındaymış gibi tatlı bir uykuya daldım.
Güzel vitrinli karanlık dükkânlar pis tahta kepenklerin arkasına saklanmışlardı.
Güzel vuruş.
Güzel yer.
Güzel yermiş.
Güzel zamanlama.
Güzel çalardı ha, delikanlılığımızda az mı ahenkler yapmıştık, hovardalıkta az mı saz paralamıştık!
Güzel şarkı.
Güzel şeyler düşün.
Güzel!
Güzel, buradasın.
Güzel, değil mi?
Güzel, güzel, güzel.
Güzel, güzel.
Güzel, ha?
Güzel, harika.
Güzel, tamam.
Güzel.
Güzel...
Güzeldi, değil mi?
Güzeldi.
Güzeldir.
Güzele bakmak sevaptır.
Güzele bakmanın göze faydası var.
Güzele köken yakışır, çirkine allar neylesin.
Güzele kırk günde doyulur, iyi huyluya kırk yılda doyulmaz.
Güzele ne yaraşmaz.
Güzeli herkes sever.
Güzeli kızken görme, beşik ardında gör.
Güzelim.
Güzelle yapmacık, lüzumlu ile özenti birbirine sürtünerek yaşamaktaydı.
Güzellerin talihi çirkin olur.
Güzellik hüküm sürüyordu.
Güzellik ondur, dokuzu dondur.
Güzellik.
Güzelliğini; tavırlarını değil, katilliğini…
Güzelmiş.
Güzelsin.
Güzin Hanım arkasından baktı, baktı, sonra dudaklarını bükerek o da yürümeye başladı.
Güzin Hanım hayretle döndü.
Güzin Hanım istemeyerek yaklaştı.
Güç bende.
Güç hal ile ulaştığım sahil de bana fevkalade bir manzara arz etmedi.
Güç kesildi.
Güç mü?
Güç sizinle olsun.
Güç ve mesuliyetli bir ameliyat yapacağım. Bunu her doktor kıvıramaz.
Güç ve onur seninle olsun.
Güç zapt ettiği bir isyan ile, sesi titreyerek devam etti:
Güçlü ol.
Güçlü olmak istiyorum.
Güçlü olun.
Güçlükle boş bir masa bulduk.
Güçlükle teneffüs ediyor, zorlukla tutunabiliyordu.
Güçlü…
Güçsüz.
Güç…
Güğümün içindeki ayran her adımda çalkalanıyor ve garip sesler çıkarıyordu.
Güğümün keskin kenarlı dibi ince bacaklarına çarpıp acıtıyor, fakat o, azıcık yüzünü buruşturarak:
Gıbırnete geçiş yapmak istiyorum
Gıda Dışı Malzeme Dağıtılması
Gıdıklanıyor.
Gıdıklanıyorum.
Gıpta ettim.
Ha gayret!
Ha ha ha!
Ha ha!
Ha siktir be!
Ha siktir!
Ha siktir.
Ha şunu bileydin.
Ha!
Ha, anladım.
Ha, demek onun için böyle gelip saatlerce bakıyorsunuz!
Ha, demin ne diyordum…
Ha, evet, bakın asıl bunu anlatayım.
Ha, kim o çocuk?
Ha, o mu?
Ha, sonra bir üçüncü, bir dördüncüyü sevdin ve bu böyle gidiyor.
Ha, çocuklara akşamları teker teker ders vermeyi münasip bulmadım.
Ha, öyle değil mi?
Ha.
Ha?
Ha? Oldu mu? Kapağı iyice kapadın mı? dedi.
Ha?!
Haber mi?
Haber verdiğin için sağ ol.
Haber vereceğim.
Haber veririm.
Haber yok.
Haberi verenden alan uz gerek.
Haberim yoktu.
Haberin var mıydı?
Haberin yok mu?
Haberin yok muydu?
Haberiniz olsun.
Haberiniz yok mu?
Haberler iyi.
Haberler kötü.
Haberler nasıl?
Haberler ne?
Haberleri duydun mu?
Haberleri izledin mi?
Haberlerim var.
Hacer de çömelmiş, avucuyla su alarak yüzüne ve şakaklarındaki saçlara sürüyordu.
Hacer heybeyi tekrar yanına bırakarak azıcık düşündü.
Hacer kadın bağdan getirdiği yaprakları yukarı çıkardı, kocasına gösterdi.
Hacer kadın bugün yaprak yolmaya bağa gitmiş, genç karısı.
Hacer kadın da gelmiş, aşağıya eşeği bağlıyordu.
Hacer kadın iki eliyle diz kapaklarına basıyor, ellerini çeker çekmez dizler tekrar yukarı fırlıyordu.
Hacer kadın merhametle güldü: "Senin de dünyadan haberin yok ya" dedi.
Hacer kadın, aradığını bulamadığına kızmışa benziyordu: "Kırk sene kahrını çektim…"
Hacer kadın: "Amanın komşular! Gitti…"
Hacer kadın: "Gömmüş olacak! Ya! Gömmüş olacak!"
Hacer kadın: "Yukarı gidip urubalarını arayalım!"
Hacer kadının arkasından yürüdü.
Hacer kuru elleriyle hastanın yorganını örterek cevap verdi: "Helbet ölecek…"
Hacer kız bir aralık başını çevirdi: "Dere boyundan gideceğiz."
Hacer kız burada hiç durmadan yoluna devam etti.
Hacer kız heybesini karıştırarak: "Yanında yiyeceğin yok herhalde!" dedi.
Hacer kız kara gözlerini yüzüme dikerek…
Hacer sesini yükselterek: "Kalksana kız!"
Hacer toprakla oynayan parmağını eteğine silerek, önce bana, sonra ileriye, boşluğa baktı.
Hacer'i görünce ona doğru koştu.
Hacer: "Ne korkuyorsun?" dedi.
Hacer: "Patlaklara geldik; buradan dağa vuracağız!"
Hacet yok olur mu ya?
Hacet yok!
Hacı Bey bana bir kere açıldıktan sonra, ambar işlerini ortaklaşa yapmaya başladık.
Hacı Bey'in bir oğlu kolejde, bir oğlu tıbbiyedeymiş.
Hacı Lütfü Bey diyorlar.
Hacı Mekke’de, derviş tekkede.
Hacı Mustafa'nın heybetli sesi işitilmişti.
Hacı Mustafa'yı bir kenara çekerek: - Hacı, dedi.
Hacı eğer ben yaralanacak olur isem beni diri olarak onların eline teslim etmeyiniz.
Hacı hacı olmaz gitmekle Mekke'ye, dede dede olmaz gitmekle tekkeye.
Hacı hacıyı Mekke'de bulur.
Hacı ile yolda alınacak tertibat hakkında görüşmeye başladı.
Hacı keskin palasını çekti.
Hacı müteredditti.
Hacı olmayacak hacıyı deve üstünde yılan sokar.
Hacı teselli etti.
Hacı yemin ediyor, efenin istediği gibi hareket edeceğini ahitlerle teyit ediyordu.
Haddimi aştım.
Haddini aştın.
Haddini bilmeyene bildirirler.
Hademe beni evvela küçük bir odaya alıp bekletti.
Hademe kapıyı kitlerken:
Hademe İsmail çaydanlığı getirip kadına verdi.
Hademelerden biri İsmetpaşa mahallesindeki evi tarif etti.
Hadi
Hadi Emine, deyiver bakayım, İsmail biraz evvel buradaydı değil mi?
Hadi Kemal, bunu da al da git evine yat artık! dedim.
Hadi acele edin!
Hadi ama baba.
Hadi ama bebeğim.
Hadi ama beyler.
Hadi ama dostum.
Hadi ama millet.
Hadi ama tatlım.
Hadi ama!
Hadi ama, hadi.
Hadi ama, lütfen.
Hadi ama.
Hadi ama...
Hadi arkadaşlar.
Hadi artık!
Hadi baba.
Hadi bakalım!
Hadi bakalım, benim yerime bir el oynayıver.
Hadi bakalım.
Hadi başla.
Hadi başlayalım.
Hadi başlıyoruz.
Hadi be Kemal, aldık parayı işte…
Hadi be oradan!
Hadi be sersem…
Hadi be!
Hadi be, ne duruyorsunuz, kaptana gidip et isteyeceğiz.
Hadi be, vazgeç böyle şeylerden.
Hadi be.
Hadi bebek.
Hadi bebeğim.
Hadi benim Sarı Hasanım, tut ki birbirimizi düşte görmüş de uyanmışız…
Hadi benimle gel.
Hadi beyler!
Hadi bir oyun oynayalım.
Hadi bir şeyler içelim.
Hadi bir şeyler yiyelim.
Hadi biraz eğlenelim.
Hadi biraz yürüyelim.
Hadi bitirelim şu işi!
Hadi bunlara da saf oldukları için tahammül edilebileceğini farz et!
Hadi buradan gidelim.
Hadi canım!
Hadi canım.
Hadi dans edelim.
Hadi dedim!
Hadi dene.
Hadi dostum.
Hadi dışarı çık.
Hadi dışarı çıkalım.
Hadi dışarı.
Hadi eve gidelim.
Hadi evimize gidelim.
Hadi evlat.
Hadi gel!
Hadi gel, kız! dedi.
Hadi gel.
Hadi gelin.
Hadi geri dönelim.
Hadi gidelim arkadaşlar.
Hadi gidelim buradan.
Hadi gidelim burdan.
Hadi gidelim de bana rakı ısmarla!
Hadi gidelim o zaman.
Hadi gidelim çocuklar.
Hadi gidelim!
Hadi gidelim, dostum.
Hadi gidelim, hadi.
Hadi gidelim.
Hadi gidip bakalım.
Hadi gidiyoruz.
Hadi gir içeri.
Hadi gir.
Hadi girelim.
Hadi git bakalım.
Hadi git.
Hadi görelim.
Hadi görüşürüz.
Hadi güle güle.
Hadi hayırlısı!
Hadi iç.
Hadi içeri gel.
Hadi içeri gidelim.
Hadi içeri gir.
Hadi iş başına.
Hadi işimize bakalım.
Hadi kalksana, ne olursun! diye tekrar ağlamaya başlıyordu.
Hadi kaçalım.
Hadi konuşalım.
Hadi kımıldayın!
Hadi kızlar.
Hadi lan!
Hadi lütfen.
Hadi millet, ayağa!
Hadi millet, eller havaya!
Hadi millet.
Hadi o zaman.
Hadi oradan!
Hadi oradan.
Hadi oraya gidelim.
Hadi ordan!
Hadi oturalım.
Hadi oynayalım.
Hadi sana yardım edeyim de eve kadar götürelim! dedim.
Hadi sen Asiye'yi daha çok bağırtma…
Hadi sen Reşadiye'ye koş.
Hadi sen de git…
Hadi sen de var Köprüköy'e de ebeyi al gel…
Hadi sevişelim.
Hadi tatlım.
Hadi ufaklık.
Hadi uyu.
Hadi uyusana…
Hadi uyuyalım.
Hadi vur!
Hadi ya!
Hadi ya.
Hadi ya?
Hadi yapalım şunu.
Hadi yapalım.
Hadi yarışalım.
Hadi yatağa gidelim.
Hadi yatağa.
Hadi yavrum.
Hadi yiyelim.
Hadi yola koyulalım.
Hadi yolumuza gidelim!
Hadi yürüyüşe çıkalım.
Hadi çabuk ol.
Hadi çabuk olun!
Hadi çeneyi bırak da bas!
Hadi çocuklar!
Hadi çocuklar.
Hadi çıkalım buradan.
Hadi çıkalım.
Hadi öyleyse.
Hadi şimdi!
Hadi şu işi bitirelim.
Hadi şu işi yapalım.
Hadi şunu yapalım.
Hadi şunun kanını alıver! dedim.
Hadi!
Hadi, anlat bana.
Hadi, ayağa kalk.
Hadi, aşağı gidelim de kilitli odayı açalım, aş pişirelim, bazlama yapalım… dedi.
Hadi, bebeğim.
Hadi, dabanının altını öpeyim…
Hadi, devam edin.
Hadi, devam et.
Hadi, diyelim o eloğlu, senin kendi canına acıman da yok mu?
Hadi, dostum.
Hadi, durma…
Hadi, eğlenceli olacak.
Hadi, gel buraya.
Hadi, geç olmadan yolumuza gidelim!
Hadi, gidelim ve seyredelim!
Hadi, gidelim!
Hadi, gidelim.
Hadi, hadi!
Hadi, hadi, hadi!
Hadi, hadi, hadi.
Hadi, hadi.
Hadi, hepsi neyse ama, kapıdan çıkarken...
Hadi, kalk ayağa!
Hadi, kalksana!
Hadi, kıpırdayın!
Hadi, oturun.
Hadi, sakin ol.
Hadi, sağ iken üstüme kuma gelip koynuna girmesini bildin, şimdi ölüsüne dokunmaktan mı korkuyon!
Hadi, sen durma, köyüne git, dört yüzü tamamla…
Hadi, vur bana.
Hadi, yürüyün!
Hadi, çocuklar.
Hadi.
Hadi...
Hadiii.
Hadise, umumiyet itibariyle, zannedildiği kadar korkunç bir şey değildi.
Hadisene be!
Hadisene!
Hadisene.
Hadisenize!
Hadi…
Hafif bir iş, bol para…
Hafif bir kahkaha attı.
Hafif bir rüzgârın dalları birbirine vurmasından başka bir ses işitilmiyordu.
Hafif bir yağmur çiseliyordu.
Hafif buğulu ve kirli gözlüklerinin arkasında sanki bir şey yanıyordu.
Hafif hafif...
Hafif ve titrek bir sesle konuştu...
Hafif yağmur çiseliyordu.
Hafif, fakat tüyleri ürpertecek kadar içli bir sesle şu koşmayı okudu:
Hafifçe eğildi.
Hafifçe gözlerini araladı.
Hafifçe güldü, kaşlarını kaldırdı: "Biz harabı tahripte bile üstadız, mamuru tahripte neyiz?"
Hafifçe tebessüm etmeye de çalışıyordu.
Haftalarca bu halde yattı.
Haftaya gel, dedik ya…
Haftaya görüşürüz.
Haftaya mı?
Hafız efendi alışıldığının aksine bu sefer sessizdi.
Hafız efendi!
Hafız efendi, onu ciddi bir yüzle dinledikten sonra:
Hafız efendinin "İçim sıkılıyor!" demesi fevkalade bir şeydi.
Hafız sordu:
Hafıza-i beşer nisyan ile malüldür.
Hafızamda çok güzel bir köy olarak yer etmiş şimdi hatırlayınca muhakkak gitmek arzusu duydum.
Hafız’ın odasına gitti.
Hah şöyle…
Hah!
Hah?
Haham…
Hah…
Hain!
Hainler!
Hak deyince akan sular durur.
Hak doğrunun yardımcısıdır.
Hak etmişti.
Hak etti.
Hak ettim.
Hak ettiğini buldu.
Hak verilmeli ki, dünya çapındaki sorunlar aslında insan beyninin mekanizmaları hakkında bize oldukça aydınlatıyor.
Hak yerde kalmaz.
Hak yerini bulur.
Hak yolu varken bok yolu seçilmez.
Hakan!
Hakan'ı omuzlarından tuttu.
Hakanımıza bir zevce lazım değil mi?
Hakarete uğramış.
Hakem!
Hakettin.
Hakikaten Raif efendiyle aramızda bugünden sonra bir yakınlık hâsıl oldu.
Hakikaten annem bundan sonra Havran civarında ziyaret etmedik bakıcı bırakmadı.
Hakikaten ben de boş durmak istemiyor, gizli gizli hazırlanıyordum.
Hakikaten bu gecenin fevkaladeliği nerede?
Hakikaten bu sefer hastalığı biraz uzun sürmüştü.
Hakikaten büyüklerimiz her şeyi görüyorlar ve bir işaretleriyle uyuyanları uyandırıyorlar.
Hakikaten güzel söylüyordu.
Hakikaten kar çılgın gibi savruluyordu.
Hakikaten kenarda sicim gibi akan bir çeşme vardı.
Hakikaten mi?
Hakikaten ta dipte defter gibi bir şey vardı.
Hakikaten yanılmamışım…
Hakikaten öyle.
Hakikaten, bu defadan sonra iki gün nefes aldırmadılar.
Hakikaten, tanımadıkları mahpuslardan ziyade hemşerilerinden tanıyor gibiydiler.
Hakikati söylemekten başka kusuru olmayan gazeteler kızıl diye tahrip edilir, susturulur.
Hakikatleri olduğu gibi görmekten ve söylemekten hiçbir korkusu olmayan insanlara mahsus açıklıkla ilave etti…
Hakikatte kendisini değil, yolculuğun ve mesleğinin ona verdiği maskeyi görmek mümkündü.
Hakiki hayatım benim için can sıkıcı bir rüyadan başka bir şey değildir…
Hakiki samimiyetin ne olduğunu senden öğrendim yavrum…
Hakiki sanatın takdir edilmediğini görerek insanlardan kaçan bir talihsiz.
Hakim!
Hakkı da var, hakkı da var!
Hakkı güldü.
Hakkı işin alayında, hem anlatıyor, hem gülüyordu.
Hakkı ne ise o kadar yatıp çıkacaktı.
Hakkı vardı.
Hakkı'nın arkasından, bir söz bile demeden çıktı, dükkanına gidip kepenkleri indirdi, kapıyı kilitledi.
Hakkı, "Yusuf'u kim bilmez?" deyince, "Yusuf'a benden çok selam et!"
Hakkı: "Aleykümselam" dedi.
Hakkıdır…
Hakkımızı yedirmeyiz!
Hakkın var!
Hakkın var, şimdiye kadar çok budalalık ettim.
Hakkın var.
Hakkın yok.
Hakkında ne biliyoruz?
Hakkında yanılmışım.
Hakkında çok şey duydum.
Hakkındaki her şeyi biliyorum.
Hakkındaki kanaati değiştirmiş gibiydi.
Hakkını helal et!
Hakkınız var!
Haklarımı biliyorum.
Haklarını anladın mı?
Haklayın onu!
Haklı mıyım?
Haklı olabilirsin.
Haklı olabilirsiniz.
Haklı söz haksızı Bağdat'tan çevirir.
Haklı çıktın.
Haklı.
Haklısın aslında.
Haklısın galiba.
Haklısın sanırım.
Haklısın!
Haklısın, özür dilerim.
Haklısın.
Haklısınız efendim.
Haklısınız.
Haklıydı.
Haklıydım.
Haklıydın.
Haklıydınız.
Haklıymışsın.
Haklıymışsınız.
Haklıymışım.
Haksız değil.
Haksız mıyım?
Haksızlık bu!
Haksızlık ediyorsun.
Hal halin yoldaşıdır.
Hala acıyor mu?
Hala ameliyatta.
Hala anlamadım.
Hala anlamadın mı?
Hala anlamıyor musun?
Hala anlamıyorsun, değil mi?
Hala anlamıyorum.
Hala arabada bitkin bir halde yatan Yeni Dünya'ya: "Kalksana kız!"
Hala aramızda ciddi ve kalplerimize temas eden iki kelime bile teati edilmiş değildi.
Hala araştırıyoruz.
Hala bana kızgın mısın?
Hala bekliyorum.
Hala bir şansımız var.
Hala bir şey çıkmadı…
Hala burada.
Hala daha kapının dibinde oturan Dudu'ya:
Hala devam ediyor.
Hala gençsin.
Hala hayatta mısın?
Hala inanamıyorum.
Hala kıpkırmızı olduğumu, yüzümün yanışından anlıyordum.
Hala kızıyor musun?
Hala mağlubiyeti kabul etmek istemiyordum.
Hala mı?
Hala olan bitenden birşey anlamış değildim.
Hala omuzların titriyor, korkuyorsun!
Hala orada mısınız?
Hala sende mi?
Hala sıcak.
Hala uyuyor musun?
Hala çalışıyor.
Halaya giren kolunu sallar.
Halayıktan kadın olmaz, gül ağacından odun olmaz.
Hala…
Halbuki Seyit iki tane istiyordu…
Halbuki Seyit iki tane kaz istiyordu.
Halbuki Suzan biraz sonra geldi…
Halbuki acınacak halde olan, zavallılıkları meydana çıkan onlardı.
Halbuki arkadaşlık devamlıdır ve anlaşmaya bağlıdır.
Halbuki ben bu kadar hakikatsever olmak istemiyordum.
Halbuki ben en güzel bir kadını bile bir "Balzac romanlarının kıymeti" sohbetine feda edebilirim.
Halbuki ben gene senden uzak kalacağım…
Halbuki ben mütereddit adımlarınızdan yaşlı ve evli bir adam zannetmiştim.
Halbuki ben onun için bir hiçtim; gelmiş ve geçmiş birisi…
Halbuki ben ruhumun üzerine bir tokat yedim ve bunda kabahatliyim!
Halbuki ben, kulaklara bilmedikleri şeyleri söylemek, göz hudutlarının arkasına geçmek istiyordum.
Halbuki bende böyle bir şey kalmadı.
Halbuki bende onun bakışlarını karşılayacak cesaret yoktu.
Halbuki beş dakika için bile ondan ayrılmayı kafası almıyordu.
Halbuki bir şey de konuşmuş sayılmazlardı.
Halbuki biz beraber yaşamaya başladıktan sonra ne kadar az konuştuk…
Halbuki bizim bunu yapmamıza imkân yok.
Halbuki bu anda onu, hayattayken gördüğümden çok daha canlı, teferruatlı olarak görüyordum.
Halbuki bu kadınla birbirimizi anlayacak kadar konuşmuştuk.
Halbuki bu kelime, hiç de bu hakaretlere lâyık değildir.
Halbuki bu küresel ısınma, bütün ülkelerin sorularından daha büyük.
Halbuki bu seferki aşkım bir mevsim gibi sakin, ağır, belirsiz adımlarla gelmişti.
Halbuki bu taraf daha ağır basıyor…
Halbuki bugünlerde ne kadar gayretimi artırmıştım.
Halbuki buraya bütün hayatımla, bütün yaşayan taraflarımla bağlıydım.
Halbuki böyle bir şeyden haberi bile yoktu…
Halbuki bütün kuşların en zavallısı bizmişiz gibi hiç durmadan didiniyoruz.
Halbuki caddeler kalabalık ve aydınlıktı.
Halbuki daha iki kere konuşmadan ben kendisine abayı yakmış ve herkese ilan etmiştim.
Halbuki dedikodular pek edepsizce olduğu için müteessir olmaması imkansızdı.
Halbuki derste devamsızlığı ve hâlâ mektebi tamamlayamaması parasızlıktan filan değildi.
Halbuki değildim.
Halbuki değişen hiçbir şey değil, sadece kendi görüşüydü.
Halbuki dün akşam evinden çıktığım sırada buna hiç niyetim yoktu.
Halbuki dünden beri pek çok şeyler söylemek mümkündü.
Halbuki ertesi gün de gelmedi.
Halbuki fevkalâde güzel değildi.
Halbuki herhangi bir kuvvete dayanmayan iktidarın tutunmasına da imkan yoktu.
Halbuki hiç de böyle büyük şeyler düşündüğü yoktu.
Halbuki hoca olmuş, harcırahımı almıştım.
Halbuki ihtiyar etlerini seyrek fasılalarla kamçılayan ihtiras nöbetleri tahammül edilmez hale gelmişti.
Halbuki iki gün evvel gördüğüm bu kızı neredeyse bugün tanıyamayacaktım.
Halbuki ilk muhakemede gelmedi.
Halbuki işte Çirkince, tıpkı otuz sene önceki gibi, güler yüzüyle orada duruyordu.
Halbuki konuşmaya ne kadar muhtacım.
Halbuki mümkün olanla kanaat etseler, hayallerindekini hakikat zannetmekten vazgeçseler bu böyle olmaz.
Halbuki ne kadar çok şeyler değişmiş bulunuyordu!
Halbuki o da beni seviyor.
Halbuki o doktorlara, mühendislere layık…
Halbuki o halinde bile beni görünce derhal yüzü ciddileşir.
Halbuki o hiç de fevkalade bir adam değildi.
Halbuki o sırada ancak kırk beş kırk altı yaşlarındaydı.
Halbuki o zaman da yine böyle bir edepsizlikten içeri düşmüştü…
Halbuki o zaman daha gençti de…
Halbuki o önüne gelene çatardı.
Halbuki o, bir müddet daha sustuktan sonra ağır ağır doğrularak:
Halbuki o, birçok genç kadınlar gibi, böyle eğlence yerlerinde adi zevkler peşinde koşuyordu.
Halbuki o.
Halbuki omuzları üzerinde benimki kadar hummalı bir baş taşıyan insanlardan korkulmalıdır…
Halbuki orası artık Çirkince olarak adlandırılmıyor.
Halbuki ortada artık üzülecek bir şey de yoktu.
Halbuki ortada kimseden saklanacak bir şey yoktu.
Halbuki o… Kim bilir şimdi nerelerdedir?
Halbuki sebeplerin en büyüğü, en mukavemet edilmezi, ölüm varmış.
Halbuki selametinin yalnızlıkta olduğunu görüyorum.
Halbuki sen benim vazifeme hıyanet ettiğimi iddia edeceksin…
Halbuki soğuk hava beni tamamıyla açmıştı.
Halbuki yarı yoldaki kuru söğüt ağacını daha yeni geçmişti.
Halbuki Ömer, onun hiç de yağ bal içinde yüzmediğini biliyordu.
Halbuki öyle değil…
Halbuki şimdi her şey değişmişti.
Halbuki şimdi ruhunda en ufak bir kımıldama bile yoktu.
Halbuki şimdi…
Halbuki şöyle candan, kardeş gibi bir arkadaşlığa dünyalar feda…
Halden anlar, paran çıkışmazsa derdini ameliyatsız da sağaltır.
Hale kadar yürüdüm.
Halimizi görünce hemen gitmeye kalktı.
Halinde daha ziyade yaklaşmama mâni olan bir şey vardı.
Halinde de eski terslik kalmamıştı.
Halinde hiç heyecan ve telaş yoktu.
Halinde kararlı bir sükûnet vardı.
Halinden korkmaya başladım.
Halinden memnun ve kendinden emin görünüyordu.
Halinden utan!
Haliyle.
Haliç tarafındaki kaldırıma geçtiler.
Halk arasında damla hastalığı denir.
Halk burada melikesinden son derece memnunmuş.
Halk harekete gelmişti.
Halk her yabancıya adeta zorla evine girmiş biri gibi bakar…
Halk ve köylü uzaktan seyrediyorlardı, yanlarına gittim, konuştum, sevincimden herkesi kucaklayacağım geliyor.
Halk çekinmek ve korkmakta haklı mıydı?
Halk şimdiden sarhoş olmuşa benziyordu.
Halk, aralarında ayaküstü bir danışmışlar, sonra yabancıların yanına sokulup:
Halka verir talkını, kendi yutar salkımı.
Halkı çabuk harekete getirmek ister gibi boyuna çalıyorlardı.
Halkın bu esarete daha fazla tahammül edemeyeceği muhakkaktır.
Halledebilecek misin?
Halledebilirim.
Halledeceksin.
Halledeceğim.
Halledeceğiz.
Hallederim.
Hallederiz.
Hallediyorum.
Hallet şunu.
Hallet.
Halletmem gereken işler var.
Hallettim.
Hallettin mi?
Halıda nakış bir gerek.
Hamala semeri yük olmaz.
Hamallık, amelelik edecek değilim ya…
Hamama giren terler.
Hamburger…
Hamdi bana:
Hamdi beni yalnız bırakarak yıkanmaya gitti.
Hamdi daha çok bağırdı:
Hamdi de bana aynı hislerle hitap eder gibiydi.
Hamdi yarına kadar tercüme edilecek bir yazıyı hademe ile göndermek istiyordu.
Hamdolsun, geçinip gidiyorduk.
Hamile kaldı.
Hamile mi?
Hamile misin?
Hamileyim.
Hammalla hesabı kestikten, nüfus kağıdını teslim ettikten sonra katibin arkasından merdivenleri çıkmaya başladı.
Hamsin, zemheriden kemsin.
Hamı tatlı, yetkini acı.
Hancı Yakup Ağa, kocaman eliyle ortada oynayan karıyı gösteriyor ve dik sesiyle söyleniyordu.
Hancı!
Handa biraz oturdu…
Handa, Rahmi Viktor'u kendi eliyle soydu, yatağa yatırdı…
Hane
Hanende Muhsine adamakıllı sarhoştu, tam balta olacak sıraydı.
Haneye tecavüz.
Hangi adam?
Hangi adamlar?
Hangi adamı?
Hangi amaçla?
Hangi anahtar?
Hangi anlamda?
Hangi araba?
Hangi arkadaş?
Hangi banka?
Hangi bölüm?
Hangi bölümdesin?
Hangi cehennemde bu?
Hangi cehennemdeler?
Hangi cehennemdesin sen?
Hangi cehennemdesin?
Hangi cehennemdeydin?
Hangi cehennemdeyiz?
Hangi cehenneme gitti?
Hangi dairede oturuyorsunuz!
Hangi ev?
Hangi felaket yahu?
Hangi gazete?
Hangi gece?
Hangi gerçeği?
Hangi gün vardır akşam olmadık.
Hangi gün?
Hangi gündeyiz?
Hangi hastane?
Hangi hastaneye kaldırdılar?
Hangi hatasının cezasını çekiyordu.
Hangi hikayeler, efendimiz?
Hangi insanlar?
Hangi kapı?
Hangi kat?
Hangi konuda?
Hangi koğuşa gideceklerini ve ne yapacaklarını söyleyen olmadığı için uzun zaman beklediler.
Hangi kısmı?
Hangi kız?
Hangi kızı?
Hangi mantık, hangi hikmet bunların yeryüzünde dolaşıp nefes almalarını emrediyor?
Hangi nedenle?
Hangi odada?
Hangi okul?
Hangi okula gidiyorsun?
Hangi okulda olsa, imtihana yakın peder, öğretmenlerle bir konuşur, meseleyi yoluna kordu.
Hangi otel?
Hangi para?
Hangi rüzgar attı seni?
Hangi suçla?
Hangi suçtan?
Hangi tarafta?
Hangi taraftan?
Hangi taş?
Hangi vapurda olduğunu derhal anlamıştı.
Hangi yoldan?
Hangi yöne?
Hangi yıldayız?
Hangi çocuk?
Hangi şey bana bilmediklerimden bahsetti?
Hangi şey?
Hangi şeytan onu bu Allah belasını veresice tekneye sokmuştu yarabbi?
Hangi?
Hangileri?
Hangilerini?
Hangimiz?
Hanginiz?
Hanginizde ise çıkarsın! dedi ve gözlerini teker teker hepimizin üzerinde gezdirdi.
Hangisi daha iyi?
Hangisi doğru?
Hangisi olsun?
Hangisi?
Hangisinden?
Hangisine?
Hangisini istersen.
Hangisini tercih edersin?
Hangisini?
Hangisinin?
Hangisiyle?
Hani Koca Reis yol kesmekten ceza verecekti az kalsın! diye sordum.
Hani bana çocuğum demeyecektiniz?
Hani biraz tetik olsak fena olmaz…
Hani bizimkine layığını bulmak da kolay olmadı.
Hani canım, başına bir felaket geldi…
Hani eski Nurullah artık ölecekti?
Hani gece oyundan sonra efendiler ahenge götürürlerdi de sabaha kadar kızlara içirip oynatırlardı, ondan.
Hani güzel bir çocuktu.
Hani hiç kabahati de yok değildi, çenesini tutmaz, ileri geri söylenirdi.
Hani kahvede birer çayına tavla bile oynayamaz olduk.
Hani nerdeyse harman yerlerinden duyulacaktı.
Hani neredeyse birkaç celsede oğlanı kurtaracaksın…
Hani seni bir yere kaymakam yapmışlardı ya?
Hani yahu?
Hani yavru kedi gibi vızlanırdı.
Hani şu böbrek işinden de anlayan bir doktor…
Hani?
Hani…
Hank!
Hanım kırarsa kaza, halayık kırarsa ceza.
Hanım kızımız görmek isterler…
Hanım!
Hanım, burası neresi?
Hanımefendi arkadan cevap verdi: "Nereye bakacak, gözlerini yiyecek gibi bana dikmiş duruyor."
Hanımefendi hemen otomobili baytara koşturdu.
Hanımefendi mi?
Hanımefendi soysuz köpekle istemem, huyu bozulur, dedi.
Hanımefendi!
Hanımefendi.
Hanımefendi?
Hanımefendiye hürmetler!
Hanımlar bir türlü yazamadılar.
Hanımlar, Beyler.
Hanımım…
Hanımın söylediği havluyu getiriver…
Hap mı?
Hapishane katibi: "Musallaya götürün, ben kaydına işaret veririm!" diye bağırarak odasına giriyordu.
Hapishane mi?
Hapishane ve şehir o kadar fena görünmedi bana…
Hapishanede Çallı Halil Efe'ye hep sorardım:
Hapishanede, reis bey, muhakeme gününün heyecanıyla yaşadım.
Hapishanelere serdim postumu.
Hapishanenin dış avlusunda, Abaza Kemal'in kahve ocağının dibinde oturmuş, birbiri üstüne cıgara içiyordum.
Hapishaneye de gidip göremedim.
Hapislik bize düştü diye, başka zaman hiç ağzına almadığı mahkumiyetinden bahse başlıyordu.
Hapiste.
Hapisten yeni çıktı.
Hapisteydim.
Hapse ben gireceğim…
Hapse gireceğim.
Hapse giremem.
Hapse girmek istemiyorum.
Hapı yuttuk!
Hapı yuttum.
Harabelerin bulunduğu tepeyi, gittikçe hızlanan adımlarla dolaştım, Eshabıkehf mağaralarının önünde bir an durup düşündüm.
Haramzade pazar bozar, helalzade pazar yapar.
Haramın temeli olmaz.
Harbi mi?
Harbiden mi?
Harbiden.
Hardal lapası neyse, onu biz de yaparız.
Hardal?
Hareket edebiliyor musun?
Hareket edemiyorum.
Hareket ediyor mu?
Hareket ediyor.
Hareket et!
Hareket etme!
Hareket etme.
Hareket etmeliyiz.
Hareket etmeyin!
Hareket etmiyor.
Hareket halinde.
Hareket var mı?
Hareket var.
Hareket zamanı.
Harekete geçin!
Harekete geçiyorum.
Harekete geçme zamanı.
Harekete geçti.
Harika
Harika bir adam.
Harika bir adamdı.
Harika bir ev.
Harika bir fikir.
Harika bir fikirdi.
Harika bir gün.
Harika bir gündü.
Harika bir haber bu.
Harika bir haber!
Harika bir hikaye.
Harika bir isim.
Harika bir iş çıkardın.
Harika bir kadın.
Harika bir kız.
Harika bir parti.
Harika bir partiydi.
Harika bir plan.
Harika bir soru.
Harika bir yer biliyorum.
Harika bir yer.
Harika bir çocuk.
Harika bir şey.
Harika biri, değil mi?
Harika biri.
Harika birine benziyor.
Harika birisi.
Harika biriydi.
Harika birşey.
Harika bu.
Harika değil mi?
Harika değil miydi?
Harika değil.
Harika görünüyor.
Harika görünüyordu.
Harika görünüyorlar.
Harika görünüyorsun.
Harika gözüküyor.
Harika gözüküyorsun.
Harika haber.
Harika mı?
Harika o zaman.
Harika olacak.
Harika olacaksın.
Harika olur.
Harika plan.
Harika vakit geçirdik.
Harika vakit geçiriyorum.
Harika zamanlama.
Harika!
Harika, değil mi?
Harika, harika.
Harika, sağ ol.
Harika, tamam.
Harika.
Harika...
Harikadır.
Harikalar, değil mi?
Harikalar.
Harikasın!
Harikasın.
Harikaydı!
Harikaydı.
Harikaydım.
Harikaydın.
Harikaydınız.
Harikaymış.
Harikayım.
Harikulade başlıyor ve hemen arkasını bırakıyor…
Harikulade bir ses azizim, yıllarca arasak bulamayız.
Harikulade.
Harikuladeydi.
Harita mı?
Harman döven öküzün ağzı bağlanmaz.
Harman dövmek keçinin işi değil.
Harman sonu dervişlerindir.
Harman yel ile, düğün el ile olur.
Harmanda dirgen yiyen sıpa, yılına kadar acısını unutmaz.
Harmanı yakarım diyen, orağa yetişmemiş.
Harp esnasında hastabakıcılık yaptım.
Harp olan yerden geliyorum.
Harp sonu senelerinin dizginsiz coşkunluğu burada bütün çıplaklığıyla görülüyordu.
Hasan'ı görünce yüreği yanmış ama, hiç tınmadan oradan geçip gidecek olmuş.
Hasan'ın yanına gelince…
Hasan'ın yüzü yine al al olmuş…
Hasan'ın yüzünden, ellerinden su gibi ter boşanıyor…
Hasan'ına kavuşmadan az önce bunu söylemiş derler!
Hasanım ardından geldim.
Hasar yok.
Hasiktir!
Hasiktir.
Hassas.
Hassiktir oradan…
Hassiktir!
Hassiktir.
Hass…
Hasta ablasına vazife olarak bakmaktan bıkmıştı.
Hasta adam.
Hasta başını şiddetle sallayarak sözümü kesti.
Hasta burada kalsın, sen benimle gel!
Hasta değilsin.
Hasta falan mısın?
Hasta gözlerini araladı, tanıyamamış gibi bana bir müddet baktı.
Hasta hemen derdini anlatmaya başladı.
Hasta herif!
Hasta hâlâ yüzüme bakıyor ve gözleri, büyük bir merak içindeymiş gibi parlıyordu.
Hasta kadının kocası, bu cevabın derinliğini kavramak istiyormuş gibi düşünceli ve şaşkın, dışarı çıktı.
Hasta karıyı başıma sardıkları yetmedi de, şimdi ölüsünü üstüme yıkıp gidiyorlar.
Hasta mı?
Hasta mısın sen?
Hasta mısın?
Hasta mıydı?
Hasta ol benim için, öleyim senin için.
Hasta olacaksın.
Hasta olacağım.
Hasta olan yerini de deşerler, hasta olmayan yerini de…
Hasta olduğu için birkaç günden beri gelmediğini söylediler.
Hasta olduğunu bu gece Atlantik'ten öğrendim.
Hasta olduğunuzu yazıyor!
Hasta olmayan, sağlığın kadrini bilmez.
Hasta sağ kalırsa hekime karşı gelir.
Hasta tekrar gözlerini açtı..
Hasta yatan değil, eceli gelen ölür.
Hasta ya…
Hasta ya… Hasta… Çok hasta…
Hasta zamanlarında da işini ihmal etmezdi.
Hasta çocuğu uyandırmaktan korkuyormuş gibi yavaş bir sesle tekrar sordum: "Çocuk nasıl?"
Hasta, biraz evvelki titizliğine hiç benzemeyen bir tavırla.
Hasta, çukura kaçan gözlerini açarak:
Hasta, çukura kaçan gözlerini açtı.
Hasta.
Hastalandı.
Hastalanmış olabilirdi.
Hastalık kantarla girer, miskalle çıkar.
Hastalık sağlık bizim için.
Hastalık zatülcenpti.
Hastalık.
Hastalıklı köylülerden ekmek istedi.
Hastalığı bu işte bile onun ellerini bağlayan bir engel idi.
Hastalığı için Niğde ve Kayseri'de ettiği masrafların topu yüz lirayı bulmazdı.
Hastalığı ne?
Hastalığı nedir?
Hastalığı zatürree idi, fakat ihtiyarlığına rağmen tehlikeyi atlatmış görünüyordu.
Hastalığı?
Hastalığın bu safhası talebe için çok enterasandır, sizi yarın fakülte hastanesine kaldıracağız!
Hastalığın ve tedavinin fantaziyesi nasıl oluyor acaba?
Hastalığını hastalık olarak bilen hasta değildir.
Hastane bu.
Hastane?
Hastanede başhekim de o, kıç hekim de o, muhasebeci de o, ambarcı da o…
Hastanede de söyledim ya doktor, emrin ne ise öyle ederim.
Hastanede görüşürüz.
Hastaneden yeni çıktığı için dermansızdı, bir kanapenin ucuna ilişti.
Hastanedeydim.
Hastanenin bodrum katındaki küçük ve pencereleri demir parmaklıklı odada beş kişi yatıyorduk.
Hastanenin etrafında!
Hastanenin üst katını kaplayan eve çekine çekine girer.
Hastanesi deniz kenarında, padişah saraylarının bitişiğinde.
Hastaneye gidiyorum.
Hastaneye git.
Hastaneye gitmelisin.
Hastaneye gitmeliyim.
Hastaneye gitmen gerek.
Hastanın halindeki ufak bir iyilik karısının bütün telaş ve heyecanlarını alıp götürmüştü.
Hastanın hırıltısı devam ediyordu.
Hastanın kapısı açıldı ve doktor, arkasında Nurettin beyle beraber, çıktı.
Hastanın yüzüne baktım.
Hastanın zayıf vücudunda kımıldamalar başlamıştı.
Hastaya bakmaktan hasta olması yeğdir.
Hastaya veda ettim.
Hastaya yatak sorulmaz.
Hastaydı.
Hastaydım…
Hastaymış da sesi çıkmıyormuş gibi eliyle işaret ederek Bedri’yi çağırdı.
Hastayı bir sağına, bir soluna devirip temizlediler.
Hastayı kaldırsınlar.
Hastayım ben…
Hastayım.
Hastir ulan!
Hasır Şapka!
Hat yok.
Hata ettim.
Hata falan yok.
Hata istemiyorum.
Hata yaptık.
Hata.
Hatalısın.
Hatalıydım.
Hatasız kul olmaz.
Hatice kadın söylendi.
Hatta ailesini, bu aile arasındaki vaziyetini yakından görünce hakkındaki merakım büsbütün arttı.
Hatta asfalt yaptırmayı bile düşünüyörüz…
Hatta bazan beni eğlendirdiği de oluyor…
Hatta bazıları Çakıcı istemeden bunları yapmaya başlamışlardı.
Hatta belki de bu sevgide vücudunun rolü kafasının rolünden daha büyüktü.
Hatta belki de bunun aksine olarak nefsine itimadı henüz pek zayıftı.
Hatta belki de demedim, farkında olmadan aynı saatte kendimi orada buldum.
Hatta belki de soğuyacaklar…
Hatta ben bile.
Hatta beni öldürsün.
Hatta benim bile!
Hatta benimle alakadar oldu.
Hatta bir aralık atı çevirip gerisingeriye dönmeyi bile düşündüm.
Hatta bir gün mektep müdürü bile bunu hafifçe çıtlatacak oldu:
Hatta bir kere ormanda nasıl pusu kurup babasını vuran adamı devirdiğini bile anlattı.
Hatta bir parça da vals yapabiliyordum.
Hatta biraz ileri gideyim, kendi yaşamamız için…
Hatta birisi: Yahu bu yazıyı profesöre de verelim de, yarın bir halt karıştırmasın!
Hatta birkaç akşam evvel birisi altın saatini atmıştı.
Hatta birkaç yerde onun sözünü keserek izah ettirdi.
Hatta birçok arkadaş isimleri de veriyordu.
Hatta bu suali uzun zamandan beri beklemekte olduğumu fark ettim.
Hatta bugünkü ameliyatta tamamen bu yoldan yürüyeceğim.
Hatta bugünkü gezintimizden memnunum.
Hatta bunları o zaman düşünüp düşünmediğimi de iyice tayin edemiyorum.
Hatta bunu biraz da istiyordu.
Hatta bunu hemen yapmamız lazım.
Hatta bunun aksine olarak çok alıngan, gayet ince görünüşlü ve dikkatliydi.
Hatta daha ileriye giderek, daha felsefi düşünüyordu.
Hatta geç kalıp treni kaçırmak pahasına da olsa, çocukluğumun bu sihirli köyüne muhakkak gidecektim.
Hatta hafif hafif titriyordu.
Hatta hastaneye kaldırsanız daha iyi olur!
Hatta hıyanet bile edebilir…
Hatta ihtimal biraz da teessür vardı.
Hatta ikimiz aynı pansiyona taşınmıştık.
Hatta işsizlikten bazı gençler şirkete baltacı girecek oldular, hepimiz olmaz dedik.
Hatta kalın lütfen.
Hatta kalın.
Hatta küçük satıcı artık "arabalar beş kuruşa" diye bağırmayı bile unutmuştu.
Hatta ne soygunu?
Hatta neden evden çıkar çıkmaz bu istikameti tutarak sözleşmiş gibi buraya gelmiştim.
Hatta nedense ben akıllandığımı zannettikçe onun nazarında daha küçülüyor gibiydim.
Hatta onun hapishanenin dışında da yaşamış olduğunu tahmin etmek güçtü.
Hatta orada bulunanlar: "Mükemmel!" der gibi başlarını sallıyorlardı.
Hatta sihirbaz kadınlara bile müracaat ettiğimi söylersem ihtimal şaşarsınız…
Hatta yüzü bile…
Hatta zannediyorum ki, düşünmekten de vazgeçti…
Hatta Ömer bile söyleyecek söz bulamıyordu.
Hatta çehresinin ifadesi sualimi hiç duymamış intibaını bırakıyordu.
Hatta şimdi bunları düşünmek bile bana tatlı bir sükunet hissi veriyor:
Hatta, eğer son sınıflara yaklaştıysan aramaya başlamışsındır bile…
Hatta: "Niçin benimle evlendin?" dese...
Hatta?
Hattı koruyun!
Hatır alma bir elma.
Hatır için çiğ tavuk yenir.
Hatıra.
Hatıralar.
Hatıralarınızın mezarını ziyaretiniz uzun sürmeyecektir, müjdesini verebilirim.
Hatırladım.
Hatırladın mı?
Hatırladınız mı?
Hatırladığım kadarıyla hayır.
Hatırladığıma göre yol bir buçuk iki saat çekiyordu.
Hatırlamadın mı?
Hatırlamadınız mı?
Hatırlamak istemiyorum.
Hatırlamalı mıyım?
Hatırlamaya çalış.
Hatırlamaya çalışıyorum.
Hatırlamıyor musun?
Hatırlamıyor musunuz?
Hatırlamıyorsun.
Hatırlamıyorum bile.
Hatırlamıyorum.
Hatırlasana.
Hatırlattığın için sağ ol.
Hatırlattığın için teşekkürler.
Hatırlayamadım.
Hatırlayamıyorum.
Hatırla…
Hatırlıyor musun?
Hatırlıyor musunuz?
Hatırlıyorsun değil mi?
Hatırlıyorum.
Hatırım için.
Hatırımı saymayan delikanlı yoktu.
Hava adamakıllı serinlemişti.
Hava almak ve serinlemek istiyorum.
Hava da rüzgârlıydı…
Hava güzel.
Hava hafif yağmurlu olduğu için, arabanın üst katında kimseler yoktu.
Hava her zamanki gibi kapalı; odam soğuk…
Hava kapalı olduğu için çamaşırları sofaya gerilen iplere seriyordu.
Hava kapalı ve serindi.
Hava kapanık ve sıkıntılıydı…
Hava kararıyor.
Hava nasıl?
Hava saldırısı!
Hava soğudu.
Hava soğuk.
Hava sıcak.
Hava sıcaktır gece yola çıkalım.
Hava çok güzel.
Hava çok soğuk.
Hava, biraz tozla karışık da olsa, bana fevkalade temiz ve ferahlatıcı geldi.
Havaalanı mı?
Havaalanı.
Havaalanına gidiyorum.
Havaalanına.
Havaalanında.
Havada ahreni ile uçmayan kuşun sesi havadan değil, tavadan gelir.
Havada kısa ve keskin bir vınlama oldu, İdris olduğu yere yıkıldı.
Havadan sudan konuşacak birini arıyordu.
Havalan!
Havalı.
Hava…
Havladıkça kendi seslerine hayran oluyorlar.
Havlayan köpek ısırmaz.
Havlu…
Havran'a dönmek için babamdan para istedim.
Havran'a yaklaştıkça içime daha çok hüzün çöküyordu.
Havran'da hiç de hoş karşılanmadım.
Havuz yosunlu ve sarmaşıklı kayaların altında kayboluyordu.
Havuç…
Havva, bize bir çay demle.
Havyar…
Hay Allah belasını versin.
Hay Allah!
Hay Allah.
Hay aksi!
Hay aksi.
Hay ben senin!
Hay hay, efendim.
Hay hay…
Hay lanet olsun!
Hay senin…
Hay sikeyim!
Hay sikeyim.
Hay sokayım!
Hayal bana biraz…
Hayal bile edemezsin.
Hayal edebiliyor musunuz?
Hayal edebiliyorum.
Hayal edemiyorum.
Hayal kurmaktaki büyük maharetim bu sefer de hemen kendini göstermişti.
Hayal kırıklığına uğradım.
Hayal kırıklığına uğramış gibisin.
Hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm.
Hayal meyal.
Hayalet görmüş gibisin.
Hayalet.
Hayaletlere inanır mısın?
Hayalinde onların şekillerini canlandırdı.
Hayaliyle göz göze gelince dudaklarının kenarında hafif bir tebessüm belirdi.
Hayat adil değil.
Hayat ancak bir kere oynanan bir kumardır, ben onu kaybettim.
Hayat bana kötü bir oyun oynamıştı.
Hayat beni kaybetmekle hiçbir şey ziyan etmeyecekti.
Hayat berbat.
Hayat bu.
Hayat böyle işte.
Hayat böyle.
Hayat böyledir.
Hayat dediğin başka nedir zaten?
Hayat devam ediyor.
Hayat herhalde bir katakulli değildi.
Hayat ne güzel fakat ne can sıkıcı şeydi!
Hayat sanki sadece gözlerimin eriştiği yerlerden, içinde yaşadığım zamandan ibaretti.
Hayat ve zaruretler insana birçok şeyler öğretir…
Hayat çok garip.
Hayata bakmalı, hayata; kitaplarda bir şey yok…
Hayata.
Hayatları birkaç gün mühim bir değişiklik göstermeden geçti.
Hayatlarımızın birleşmesi mukadderdi.
Hayatta başarılar.
Hayatta fikirler çok büyük, kafalar çok küçük…
Hayatta hiçbir zaman kafamızdaki kadar harikulade şeyler olmayacağını henüz idrak etmemiştim.
Hayatta hiçbir şey bizim arzumuza tabi değildir.
Hayatta hiçbir şey, uğrunda ölmek için istenmez.
Hayatta inanmam.
Hayatta kal.
Hayatta kaçırmazdım.
Hayatta kendine layık olan mevkii almak için her türlü çareye başvurmak meşrudur.
Hayatta kendisini himaye edecek yegane ve tek bir sevgili olmak üzere bunu buluyordu.
Hayatta küçük şeyleri kovalıyor ve yine küçük şeyler için birbirimizi incitiyoruz.
Hayatta mı?
Hayatta namuslu adam tasavvur edemez.
Hayatta olmaz!
Hayatta olmaz.
Hayatta tabanlarını sıkı olarak basabileceği bir yeri olmalıydı.
Hayatta yalnız kalmanın esas olduğunu hâlâ kabul edemiyor musunuz?
Hayatta yalnız yürümek itiyadını kaybetmiş, daha doğrusu bu itiyadı asla kazanmamıştı.
Hayattalar mı?
Hayattalar.
Hayattasın!
Hayattayım!
Hayatı da kim bilir ne kadar seviyorlardır.
Hayatı istasyonda ayran satmaktan ve küçük kardeşlerini beslemekten ibaret sanıyordu.
Hayatım müddetince hep onu aramış, onu beklemiştim.
Hayatım tasavvur edilemeyecek kadar manasız ve boş geçiyordu.
Hayatım!
Hayatım, iyi misin?
Hayatım.
Hayatım...
Hayatım?
Hayatıma devam ediyorum.
Hayatımda bu kadar inkisara uğrayacağımı tasavvur edemezdim.
Hayatımda hiç bu kadar mesut olduğumu, içimin bu kadar genişlediğini hatırlamıyordum.
Hayatımda hiç kimseye mukavemet etmeye alışmamıştım.
Hayatımda hiçbir kadının, hatta annemin bile gözlerine dikkatle baktığımı hatırlamıyorum.
Hayatımda hiçbir zaman, bu sigara ve kibrite karşı yüzümü kaplayan sırıtmanın aşağılıklığını unutmayacağım.
Hayatımda ilk defa böyle bir Madonna görüyordum.
Hayatımda ilk defa olarak başka birisinin tesiri altında kalmıştım.
Hayatımda kafamın içini bu derece bomboş bulduğum bir an yoktur.
Hayatımda yalnız o vardı.
Hayatımdan nefret ediyorum.
Hayatımı kurtardı.
Hayatımı kurtardın.
Hayatımı kurtardınız.
Hayatımı kurtardığın için.
Hayatımı mahvettin!
Hayatımı seviyorum.
Hayatımın aşkıydı.
Hayatımın başka türlü olmasına imkân var mıydı?
Hayatımın bir dönüm noktasında olduğumu fark ediyordum.
Hayatımın bundan sonraki kısmını düşünmek bile beni korkutuyor…
Hayatımın en güzel günüydü.
Hayatına devam et.
Hayatında hiç başına gelmeyen bu hal; ona hayret verdi.
Hayatında yalnızlıktan başka bir şey görmediği için, müthiş yalnızlığının farkında bile değildi.
Hayatını kurtardım.
Hayatını kurtardın.
Hayatını yaşa.
Hayatının bildiğimiz ve bilmediğimiz taraflarında insana merak verecek bir cihet olmadığı muhakkaktı.
Hayatınıza kastedilmek isteniyor…
Hayat…
Haydan gelen huya gider.
Haydi ahbap.
Haydi al.
Haydi ama!
Haydi ama.
Haydi artık Raif.
Haydi artık git…
Haydi artık kalkalım!
Haydi artık.
Haydi aslan yavrum benim, yüzümü kara çıkarma.
Haydi baba!
Haydi bakalum.
Haydi bakalım!
Haydi bakalım, sessiz bir yerde oturalım.
Haydi bakalım.
Haydi bayanlar, baylar!
Haydi başla.
Haydi başlayalım.
Haydi be!
Haydi bebeğim.
Haydi beee…
Haydi beyler!
Haydi bin.
Haydi bitirelim şu işi.
Haydi bize yer bul!
Haydi buradan gidelim.
Haydi buradan çıkalım.
Haydi canım!
Haydi deneyelim.
Haydi devam edelim.
Haydi dostlar gidelim!
Haydi dostum.
Haydi durma.
Haydi dışarı çıkalım.
Haydi evladım, siz bilirsiniz usulünü, şunları söyletiverin de nereye koydularsa çıkarsınlar! diyordu.
Haydi evlat!
Haydi gel.
Haydi gidelim buradan.
Haydi gidelim ve Ömer’i görelim!
Haydi gidelim!
Haydi gidelim! Ona tabi olarak yürümeye başladım.
Haydi gidelim.
Haydi gidin!
Haydi gir.
Haydi git.
Haydi güle güle.
Haydi hayatım.
Haydi hayırlı diyelim - Fakat hiç de hayırlı ummuyorum.
Haydi kalk.
Haydi kes…
Haydi kızlar!
Haydi kızım.
Haydi oturalım!
Haydi oynayalım.
Haydi seni soyayım da yorganın altına gir!
Haydi söyle.
Haydi tatlım.
Haydi uyu.
Haydi var da anlatıver…
Haydi ya!
Haydi yapalım şu işi.
Haydi yapalım şunu.
Haydi yavrum.
Haydi yiyelim.
Haydi yürü!
Haydi yürüyelim…
Haydi yürüyün.
Haydi Çakıcı Efe vakit geldi.
Haydi çek arabanı! diye payladı.
Haydi çocuklar.
Haydi çıkalım.
Haydi şimdilik iyi geceler…
Haydi!
Haydi, acele et!
Haydi, al şu yirmi beşi de, bu hesabı kapayalım…
Haydi, ayağa kalk.
Haydi, bu akşama kadar şunu bize tercüme et!
Haydi, dans edelim.
Haydi, deniz kenarına bir yere gidip dolaşalım…
Haydi, durma!
Haydi, dışarı!
Haydi, gidelim ama, ben içmem!
Haydi, gidelim.
Haydi, git buradan.
Haydi, gitmeliyiz.
Haydi, haydi!
Haydi, haydi, haydi!
Haydi, haydi.
Haydi, kaleyi, İsa Bey Camii'ni filan gezdim, akşamı ettim diyelim.
Haydi, kaçırın bunu…
Haydi, kıpırdayın!
Haydi, lütfen.
Haydi, sen de topla da, artık gidelim Kemal!
Haydi, siz biraz çıkın!
Haydi, söyle bana.
Haydi, uyan.
Haydi, uzun etme…
Haydi, yapabilirsin.
Haydi, yemeği bir yerde beraber yiyelim.
Haydi, çabuk!
Haydi, çabuk, Profesörcüğüm!
Haydi, çek arabanı!
Haydi, çek arabanı! diye bağırdı, bir kerecik olsun Asiye'yi görmesine de müsaade etmedi.
Haydi, çekinmeden ne istediğini söyle.
Haydi, şimdi.
Haydi, şu bakkaldan sekiz yumurta ile bir şişe rakı alıver.
Haydi.
Haydi...
Haydisene.
Haydutlar.
Hayhay.
Hayir!
Hayir.
Hayra alamet değil.
Hayran kaldım.
Hayranınızım.
Hayret bir şey!
Hayret ediyorum!
Hayret edişim onu güldürdü:
Hayret etti.
Hayret ettim.
Hayret içinde kaldım.
Hayret verici.
Hayret!
Hayreti daha ziyadeleşmişti.
Hayretle baktı...
Hayretle baktım.
Hayretle beni süzdü.
Hayretle gözlerimi açarak:
Hayretle karşısındakine baktı.
Hayretle sordum: "Ne oldu?"
Hayretle ve korkuyla kendisine bakan ihtiyarın önüne attı: - Al kızına çeyiz yap…
Hayretle yüzüne baktım.
Hayri pek sessiz ve durgundu.
Hayri'nin kıymeti bir de kasabaya tuluat kumpanyaları gelince anlaşılıyordu.
Hayri'nin kıymeti muayyen günlerde ve birdenbire anlaşılırdı.
Hayrını gör!
Hayvan ama, aklı eriyor; köftesine biraz sığır eti karışsa onu bile anlıyor.
Hayvan hastanesine götürüp bir baktıracağım dedi.
Hayvan herif!
Hayvan sesleri daha yakınlaşmış, yolun ilerisinde, karların arasında, birtakım karaltılar belirip tekrar kaybolmaya başlamıştı.
Hayvan!
Hayvanat bahçesi mi?
Hayvanını onların gittiği söylenen Türkmen köylerine doğru sürdü.
Hayıf ölene olur.
Hayır
Hayır Kadir, hayır, hiçbirisi değil…
Hayır adamım.
Hayır anne.
Hayır bayan.
Hayır be.
Hayır canım.
Hayır dedim ya.
Hayır dedim, "Çamaşıra gelecekti, gelmedi. Merak ettim!"
Hayır dedim.
Hayır değil.
Hayır değilim.
Hayır dile eşine, hayır gele başına.
Hayır doktor.
Hayır dostum, hayır!
Hayır dostum.
Hayır efendim.
Hayır hanımefendi.
Hayır hayır.
Hayır kardeşim, adamı kepaze eder billahi.
Hayır kardeşim.
Hayır komutanım.
Hayır makamında başını salladı.
Hayır mı?
Hayır olmaz.
Hayır oğlum.
Hayır tabii ki.
Hayır teşekkürler.
Hayır yok.
Hayır yoktu.
Hayır!
Hayır! dedi, "daha beter…"
Hayır, Ali.
Hayır, Halil, seni dinliyorum…
Hayır, affedersin.
Hayır, alamazsın.
Hayır, alaturka basittir, monotondur, ruhları uyuşturur.
Hayır, almadım.
Hayır, ama...
Hayır, anlamıyorsun.
Hayır, anlıyorum.
Hayır, anne.
Hayır, annesi hâlâ Prag'dan gelmedi.
Hayır, artık değil.
Hayır, artık tamamen değişecektim.
Hayır, asla.
Hayır, aslında…
Hayır, ayrıldım!
Hayır, aç değilim.
Hayır, açılmıyordu.
Hayır, baba.
Hayır, bakın.
Hayır, bak…
Hayır, bana bırak.
Hayır, bayım.
Hayır, bekle!
Hayır, bekle.
Hayır, ben alırım.
Hayır, ben ciddiyim.
Hayır, ben değil.
Hayır, ben değilim.
Hayır, ben giderim.
Hayır, ben iyiyim.
Hayır, ben yaparım.
Hayır, ben yapmadım.
Hayır, ben öyle düşünmüyorum.
Hayır, ben özür dilerim.
Hayır, ben üzgünüm.
Hayır, ben...
Hayır, benim hatam.
Hayır, benim hatamdı.
Hayır, benim!
Hayır, bilakis, belki diğer kadınlardan daha normal olduğum için böyle düşünüyorum.
Hayır, biliyor musun?
Hayır, biliyorum.
Hayır, bilmiyor.
Hayır, bilmiyordum.
Hayır, bilmiyorsun.
Hayır, bilmiyorum.
Hayır, bir mahalleliyiz!
Hayır, bir saniye.
Hayır, bir şey yok.
Hayır, biz…
Hayır, bu doğru değil.
Hayır, bu doğru olamaz.
Hayır, bu farklı.
Hayır, bu gece olmaz.
Hayır, bu gerçek.
Hayır, bu imkansız.
Hayır, bu imkânsız.
Hayır, bu kadar.
Hayır, bu kâğıdın benimle bir alakası olamazdı.
Hayır, bu mümkün değil.
Hayır, bu o değil.
Hayır, bu olamaz.
Hayır, bu rüya filan değildi.
Hayır, bu çok saçma.
Hayır, bu...
Hayır, bugün olmaz.
Hayır, bulamadım.
Hayır, buna inanmıyorum.
Hayır, bunu yapamam.
Hayır, bunu yapamayız.
Hayır, bunu yapamazsın.
Hayır, bunu yapma!
Hayır, bunu yapmayacağım.
Hayır, burada değil.
Hayır, burada kal.
Hayır, burada olmaz.
Hayır, buradayım.
Hayır, böyle iyi.
Hayır, bırak beni!
Hayır, bırakın beni!
Hayır, ciddiyim.
Hayır, daha değil.
Hayır, daha fazla duramazdı.
Hayır, dalga geçmiyorum.
Hayır, dedi.
Hayır, demedim.
Hayır, devam et.
Hayır, değil.
Hayır, değildi.
Hayır, değildim.
Hayır, değildin.
Hayır, değilim.
Hayır, değiliz.
Hayır, değiller.
Hayır, değilsin.
Hayır, değilsiniz.
Hayır, dinle beni.
Hayır, dinle.
Hayır, dostum.
Hayır, doğru söylüyorum.
Hayır, doğru.
Hayır, dur biraz.
Hayır, dur!
Hayır, dur, dur.
Hayır, dur.
Hayır, durma.
Hayır, durun!
Hayır, duydum!
Hayır, duymadım.
Hayır, dönmeyecek.
Hayır, düzelmeyecek.
Hayır, düşündüğün gibi değil.
Hayır, düşünmüyorsun.
Hayır, edemezsin.
Hayır, efendim.
Hayır, elbette değil.
Hayır, elbette yok.
Hayır, elbette.
Hayır, etmedi.
Hayır, etmedik!
Hayır, etmedim.
Hayır, etmiyorum.
Hayır, fakat gelmeleri yakındır…
Hayır, fakat ne bileyim…
Hayır, gel.
Hayır, gelemem.
Hayır, gelmedi.
Hayır, gelmeyecek.
Hayır, gelmiyor.
Hayır, gerek yok.
Hayır, gerçek.
Hayır, gerçekten.
Hayır, gidelim.
Hayır, gidemem.
Hayır, gidemezsin.
Hayır, gidiyorum.
Hayır, gitmelisin.
Hayır, gitmeliyiz.
Hayır, gitmem gerek.
Hayır, gitmiyor.
Hayır, gitmiyorsun.
Hayır, gitmiyorum.
Hayır, gitmiyoruz.
Hayır, göremiyorum.
Hayır, görmedim.
Hayır, görmedin.
Hayır, görmüyorum.
Hayır, hadi.
Hayır, haklısın.
Hayır, harika.
Hayır, hatırlamıyorum.
Hayır, hayatta olmaz.
Hayır, haydi.
Hayır, hayır böyle olmaz.
Hayır, hayır!
Hayır, hayır, ben iyiyim.
Hayır, hayır, biliyorum!
Hayır, hayır, değil.
Hayır, hayır, dur.
Hayır, hayır, durun.
Hayır, hayır, hayır!
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Hayır, hayır, hayır.
Hayır, hayır, hayır...
Hayır, hayır, hiç de öyle olmaz.
Hayır, hayır, iyiyim.
Hayır, hayır, kederlenmeye lüzum yok.
Hayır, hayır, o bana daha çok yaklaşmıştı…
Hayır, hayır, sorun değil.
Hayır, hayır, sorun yok.
Hayır, hayır, teşekkürler.
Hayır, hayır, yapamam.
Hayır, hayır, yapma.
Hayır, hayır, yok.
Hayır, hayır, önemli değil.
Hayır, hayır, öyle değil.
Hayır, hayır.
Hayır, hayır...
Hayır, hem de hiç.
Hayır, henüz değil.
Hayır, her akşamkinden başka…
Hayır, hiç de değil.
Hayır, hiç gerek yok.
Hayır, hiç görmedim.
Hayır, hiç sanmam.
Hayır, hiç sanmıyorum.
Hayır, hiç sorun değil.
Hayır, hiçbir fikrim yok.
Hayır, hiçbir şey.
Hayır, hoşlanmıyorum.
Hayır, hoşuma gitti.
Hayır, imkansız.
Hayır, inanmıyorum.
Hayır, istemedim.
Hayır, istemem.
Hayır, istemez.
Hayır, istemiyorum.
Hayır, iyi böyle.
Hayır, iyi değil.
Hayır, iyi değilim…
Hayır, iyi.
Hayır, iyisin.
Hayır, iyiydi.
Hayır, iyiyim.
Hayır, kahretsin!
Hayır, kalamam.
Hayır, kalsın.
Hayır, kes şunu!
Hayır, kesinlikle hayır.
Hayır, kesinlikle olmaz.
Hayır, konuşmadım.
Hayır, korkmuyorum.
Hayır, lanet olsun.
Hayır, lütfen yapma!
Hayır, lütfen!
Hayır, lütfen.
Hayır, maalesef.
Hayır, melikem hayır…
Hayır, mesele o değil.
Hayır, ne yapıyorsun?
Hayır, ne?
Hayır, neden?
Hayır, o değil.
Hayır, o haklı.
Hayır, o olamaz.
Hayır, o yüzden değil.
Hayır, o öldü.
Hayır, olamaz!
Hayır, olamaz.
Hayır, olamazsın.
Hayır, olmaz.
Hayır, olmuyor.
Hayır, ondan değil.
Hayır, onu demek istemedim.
Hayır, onu değil.
Hayır, onu görmemiştim.
Hayır, onu tanımıyorum.
Hayır, orada değil.
Hayır, otur.
Hayır, o…
Hayır, pek değil.
Hayır, pek sayılmaz.
Hayır, pek çok değil.
Hayır, rahatsız etmeyin.
Hayır, rızkını vermediğimiz, veremediğimiz müddetçe ne çocuk, ne nüfus isteyemeyiz.
Hayır, sadece...
Hayır, sakin ol.
Hayır, sakın!
Hayır, salak.
Hayır, sanmam.
Hayır, sanmıyorum.
Hayır, sağ ol.
Hayır, sağ olun.
Hayır, sağol.
Hayır, sen burada kal.
Hayır, sen değil.
Hayır, sen git.
Hayır, sen söyle.
Hayır, sen?
Hayır, seninle geliyorum.
Hayır, sensin.
Hayır, sen…
Hayır, sevmiyorsun.
Hayır, sevmiyorum.
Hayır, sizi de sevmiyorum…
Hayır, sizinle bir şey konuşacakmış!
Hayır, sorun değil.
Hayır, sorun yok.
Hayır, sorun.
Hayır, söylemedim.
Hayır, söylemedin.
Hayır, söylemeyeceğim.
Hayır, söylemiyorum.
Hayır, söz veriyorum.
Hayır, tabii ki değil.
Hayır, tabii.
Hayır, tam olarak değil.
Hayır, tam tersine.
Hayır, tamam değil.
Hayır, tatlım.
Hayır, teşekkür ederim.
Hayır, teşekkür ederiz.
Hayır, teşekkürler.
Hayır, ufak değiller…
Hayır, unutmadım.
Hayır, var.
Hayır, vermedim.
Hayır, yalnızım.
Hayır, yani…
Hayır, yanlış anladın.
Hayır, yanılmıyorum, siz sahiden…
Hayır, yanılıyorsun.
Hayır, yanılıyorsunuz.
Hayır, yapabilirim.
Hayır, yapamam.
Hayır, yapamayız.
Hayır, yapamaz.
Hayır, yapamazsınız.
Hayır, yapma!
Hayır, yapma.
Hayır, yapmam.
Hayır, yapmayacaksın.
Hayır, yapmayacağım.
Hayır, yapmayın!
Hayır, yapmıyor.
Hayır, yapmıyorsun.
Hayır, yok.
Hayır, yoktu.
Hayır, zahmet etme.
Hayır, zannetmem.
Hayır, çalmadım.
Hayır, çocuklar.
Hayır, çok ciddiyim.
Hayır, çok değil.
Hayır, öldürmedim.
Hayır, önemli değil.
Hayır, önemli.
Hayır, öyle bir şey değil.
Hayır, öyle bir şey yok.
Hayır, öyle demek istemedim.
Hayır, öyle demek istemiyorum…
Hayır, öyle değil.
Hayır, öyle değildi.
Hayır, özür dileme.
Hayır, özür dilerim.
Hayır, üzgünüm.
Hayır, üzülme.
Hayır, üzülmedin.
Hayır, ısrar ediyorum.
Hayır, şaka değil.
Hayır, şaka yapıyorum.
Hayır, şimdi.
Hayır, şimdilik yok.
Hayır, şu sokağın içinde.
Hayır,değil.
Hayır,efendim.
Hayır.
Hayır..
Hayır...
Hayır?
Hayırdır?
Hayırlı olsun.
Hayııır!
Hazin bir itiraf ama içlerinde hiçbirinden de vefa görmedim…
Hazine mi?
Hazine!
Hazinem mi?
Hazirandan evvel talebe olarak alınırdı, alınamazdı gibi sözler oldu.
Hazır buradayken Macide hanım kızımız da bir şeyler çalsın!
Hazır değil.
Hazır değildim.
Hazır değiliz.
Hazır kadın da bulunmuşken, bir faaliyet göstermeliydi.
Hazır mı?
Hazır mısın tatlım?
Hazır mısın?
Hazır mısınız beyler?
Hazır mısınız çocuklar?
Hazır mıyız?
Hazır ol!
Hazır ol.
Hazır olacağım.
Hazır olacağız.
Hazır olduğuna emin misin?
Hazır olun!
Hazır olun.
Hazır!
Hazır, başla!
Hazır.
Hazır?
Hazıra dağlar dayanmaz.
Hazıra hanak, pişmişe konak.
Hazırla kendini!
Hazırla.
Hazırlan.
Hazırlanmam gerek.
Hazırlanın.
Hazırlanıp ayağa kalktı, sordum:
Hazırlanıyorum.
Hazırlar.
Hazırlıklı gelmişsin.
Hazırlıklı ol.
Hazırlıklı olun.
Hazırlıksız yakalandım.
Hazırsın.
Hazırım ben.
Hazırım.
Hazırız efendim.
Hazırız.
Haşan arkasından bakmış kalmış…
Haşan ayak diremiş…
Haşan bir söz söylemeden çuvalı sırtlamış.
Haşan bir taştan bir taşa atlayıp ardından yetişmiş.
Haşan bostanları Emine'nin heybesine doldururken: 'Yörük kızı!' demiş, 'Yükün ağır oldu.'
Haşan da hep bunu düşünürmüş ama, bir türlü içini dökemezmiş.
Haşan gayretlenmiş, biraz daha yürümüş.
Haşan oraya geldiğinde dizleri bükülüvermiş, olduğu yere çökmüş:
Haşan soluk soluğa: 'Buraya gelirken ant içtim.'
Haşan yolunu kesmiş: "Emine!" demiş, "Bu dünyada gönlüne karşı gelen babayiğit çıkmamış."
Haşan önüne bakmış, Emine yoluna gitmiş, ama ertesi pazar yine onun sergisine varmış:
Haşa…
Ha…
He demek de iş bitirir, yok demek de.
He ya.
He?
Hedef belirlendi.
Hedef bulundu.
Hedef görüş alanında.
Hedef ise beş sorunlu öğrencinin her birinin sorunlarını çözerek onları mezun etmek.
Hedef neresi?
Hedef onaylandı.
Hedef tespit edildi.
Hedefe kilitlendik.
Hedefe kilitlenildi.
Hedefe yaklaşıyoruz.
Hediye!
Hediyeler!
Hediyem olsun.
Hee.
Heey!
Hekim kim, başına gelen.
Hekimsiz, hakimsiz memlekette oturma.
Helal kazanç ile pilav yenmez.
Helal kazanç ile yağlı pilav yenmez.
Helal!
Helale cömertlik olmaz.
Hele Yeni Dünya büsbütün canlanmış, tazeleşmiş görünüyordu.
Hele Yeni.
Hele aralık duran gözlerinin akı, loş odada, birer sedef düğme gibi donuk donuk parlıyordu.
Hele ağzın…
Hele benim hakkımda hüküm verirken çok ihtiyatlı olun!
Hele benimle samimi olduğunu, bana içini açtığını iddia etmek aklımdan bile geçmez.
Hele bir idare müdürü vardı ki, barut mu barut…
Hele bir tatbik edilirse daha nefis olacak…
Hele bu münakaşalar.
Hele bu sefer, evvelden gelen bir his onu herhalde içeride bulacağımı söyledi.
Hele bu sonuncusu iyice dalgacıydı.
Hele bu yakaların candarmaları beni hep tanırlardı, dostum olan vardı, düşmanım olan vardı.
Hele bu yol işiyle bu kadar uğraştığıma kızanlar pek çok.
Hele bugün biraz rahat et.
Hele bunlardan bir tanesi günlerce sarsmıştı.
Hele böbrek, ciğer, yürek ameliyatında Avrupa'da bile üstüne yok diyorlar.
Hele böyle yağmurlu havalarda…
Hele onun müziğe çalıştığını öğrenince ortalığı ayağa kaldırdı.
Hele ormandan çıktıkları zaman güneş bile görünmeye başlamıştı.
Hele sen dokuzu beş dakika geçir de, gör dünyanın kaç bucak olduğunu.
Hele sözleriniz…
Hele Çirkince'ye gidin gelin de, görüşürüz.
Hele Çirkince…
Hele Çirkince… Hele bu yedi, sekiz yüz hanelik dağ köyü…
Hele çayın dönemeç yerlerinde bu uğultular; bir insan kalabalığının karmakarışık sesleri gibi yükseliyor, alçalıyordu.
Hele şükür, lodos geliyor…
Hele, gözlerinizi dimdik yüzüme dikerek:
Helikopter nerede?
Helva şirin, nefis kafir.
Hem Yusuf dükkanını kapatıp gidince onun müşterisi de bana kaldı.
Hem adamakıllı…
Hem belki daha iyi anlıyorum.
Hem ben bu köyden değilim ki.
Hem ben böyle çobanları falan görmek isterim.
Hem ben ne söyledim Allah aşkına?
Hem biliyor musun, bu aptalca bir laftır.
Hem biliyor musun…
Hem biz seninle hiç dans etmedik değil mi?
Hem bizim köyün, hem Köprüköy'ün ebesi… Kurtaramadılar…
Hem bu eski bir adettir: Çin prensesi almak…
Hem bu kadın benimdi.
Hem cıgarayı sarıyor, hem de dirseklerini sıkı sıkı mavzere basıyordu.
Hem daha iyi çalışırız!
Hem daha vaktimiz var, birçok şeyleri düşünür kararlaştırırız…
Hem de bir sürü.
Hem de bu çocuk için…
Hem de defalarca.
Hem de fazlasıyla.
Hem de getirtir azizim, getirtir…
Hem de hemen.
Hem de hepsi.
Hem de hepsini.
Hem de her gün.
Hem de her şeyi.
Hem de hiç değil.
Hem de hiç yok.
Hem de hiç.
Hem de iki kere.
Hem de iki kez.
Hem de kendisi için değil.
Hem de mektebe gidiyorlar.
Hem de nasıl Fatih…
Hem de nasıl!
Hem de nasıl.
Hem de ne için?
Hem de ne manasız bir vesile ile yarabbi!
Hem de ne zaman?
Hem de nereye?
Hem de niçin o benden zayıf olsun?
Hem de yarı aç.
Hem de çok büyük.
Hem de çok fazla.
Hem de çok yakında.
Hem de çok.
Hem efe, hem fakir olduğuma mı kızardı kim bilir…
Hem etrafındakilere, hem sahnedekilere sinirleniyordu.
Hem gece zaten çalışamam ki.
Hem git desem bile beni dinler mi?
Hem insan kendi evinde kaybolur mu?
Hem kazan başına vuruyor, hem de midesi bulantı yapıyordu.
Hem kaç lira verecekti?
Hem konuşuyor, hem de ressamı geminin kırmızı kadife takımlı salonuna götürüyordu.
Hem kız, hem baldırı düz hem de ucuz olur mu?
Hem mektep, hem ev işleri ona göz açtırmıyordu.
Hem nasıl isterdim!
Hem nasıl seviyordum…
Hem nasıl!
Hem ne diye söyleyeyim?
Hem ne için kıyacaktı?
Hem ne zaman olsa elimizde demektir, yalnız arası biraz soğusun!
Hem o zaman başka kırlangıçlara benzeyeceklerini sanıyorlardı.
Hem ondan birkaç lira da borç isteyebilirdi.
Hem siz beni bilirsiniz canım, kusuruma bakacak değilsiniz ya!
Hem sonra bir kaz…
Hem ya Ömer dayatır ve gelmezse?
Hem yaşlı adam hem de kadın uyumuşlardı.
Hem yiyor, hem etrafıma bakıyordum.
Hem yoruluyorsun hem de araba parasını, getirdiğin avradın masrafını sen çekiyorsun.
Hem çok seviyorum…
Hem çok zor…
Hemde nasıl.
Hemde çok.
Hemen Abdullah Çavuş'u buldurdu.
Hemen ahbap oluverdiler.
Hemen arkadaşımı çağırdım.
Hemen arkanda olacağım.
Hemen arkandayım.
Hemen ateşi ve çanağı oradan kaldırdım, taşın soğumasını beklemeden yapıştım.
Hemen açıldılar.
Hemen bakıyorum.
Hemen başlayalım.
Hemen başlıyorum.
Hemen bir hastaneye yatıp taşları aldırmalısınız.
Hemen bizim ihtiyara yetiştirmişler.
Hemen burada.
Hemen buradan gitmeliyiz.
Hemen buradan çıkmalıyız.
Hemen buraya gel!
Hemen bütün dükkanları boşalttılar.
Hemen bırak!
Hemen civar köylüleri çağırttı.
Hemen dedim!
Hemen dur!
Hemen döneceğim.
Hemen döneceğiz.
Hemen dönerim.
Hemen dışarı çık!
Hemen dışarı çıkıp kapının önünde onu beklemeli miydim?
Hemen ertesi gün hastanenin yolunu tuttu.
Hemen eve dönelim.
Hemen eve git.
Hemen eşyalarımı topladım.
Hemen gel!
Hemen geleceğim.
Hemen geliyor.
Hemen geliyorum.
Hemen geliyoruz.
Hemen gelmelisiniz.
Hemen geri dön!
Hemen getiririm.
Hemen gideceğim.
Hemen gidin!
Hemen gidiyorum.
Hemen git.
Hemen gitmelisin.
Hemen gitmelisiniz.
Hemen gitmeliyim.
Hemen gitmeliyiz.
Hemen gitmemiz gerek!
Hemen hallediyorum.
Hemen harekete geçmeliyiz.
Hemen hemen aynı.
Hemen hemen hepsinde kendimden, etrafımdan, gördüklerim ve duyduklarımdan birer parça buluyordum.
Hemen hemen her akşam bu böyle olduğu için kızdığı falan yoktu.
Hemen hemen hiç odada durmaz, koridorda jandarmalarla ahbaplık ederdi.
Hemen hemen.
Hemen hepsinin kuyrukları uzun, pençeleri tırnaklıydı.
Hemen her akşam değirmenin önündeki meydanlıkta toplanıp ahenk yapıyorduk.
Hemen ilgileniyorum.
Hemen içeri giren iki memura beni gösterdi: "Götürün bu rezil herifi."
Hemen içeri varır, kanını aldırırız.
Hemen kalktım.
Hemen kaptanın yanına koştu:
Hemen kapının arkasına gelen bir karyola, üzerinde tepinilmiş gibi darmadağınıktı.
Hemen kapıya koştu.
Hemen kapıyı aç!
Hemen kucaklayıp götürdüler.
Hemen köşede.
Hemen köşeyi dönünce.
Hemen lütfen.
Hemen mecmuayı elimden aldılar, başlarını bir araya toplayıp yazıyı söktürmeye çalıştılar.
Hemen merdiven başında, telgrafın yanında kazık gibi durdu kaldı.
Hemen mi?
Hemen o gün kendisini kapı dışarı ettiler.
Hemen olmaz.
Hemen olsun efendim.
Hemen orada.
Hemen oraya geliyorum.
Hemen oraya koşarak kapıyı açtı.
Hemen oraya, taşların üstüne yatırdım, başını dizime aldım.
Hemen oynayalım!
Hemen perdeleri kapattım.
Hemen sabah vizitesinden sonra bizim odanın önündeki koridorda ayak sesleri ve konuşmalar peyda oldu.
Hemen silahını eline aldı.
Hemen sofrayı hazırlayıp kocasının önüne koydu.
Hemen sokağa çıkmak istiyordu.
Hemen yakalayacaktım, fakat kendi kendime: "Hepsini odaya saklayalım!" dedim.
Hemen yanımdakine sormaya başlayacaktım.
Hemen yanındayım.
Hemen yap!
Hemen yere yatın!
Hemen yerimden kalktım ve gözlerimi etrafıma çevirmeye cesaret edemeyerek sokağa fırladım.
Hemen yüzü güldü, o da "Aaa" dedi ve ilave etti:
Hemen çantasını aldı, eşyasını içine doldurmaya başladı.
Hemen çekmeceyi kapatmıştı.
Hemen çocuğu aldır! dedi.
Hemen çık oradan!
Hemen çık!
Hemen çıkmak ve koşa koşa eve gitmek istiyordu.
Hemen çıkıp gitmekten ve kendimi sıkı bir kontrol altına almaktan başka çare yoktu.
Hemen çıkıyorum.
Hemen ölüyor muyuz?
Hemen önlerine çıktı…
Hemen üstüme atılıyorlardı.
Hemen şimdi burada
Hemen şimdi mi?
Hemen şimdi!
Hemen şimdi.
Hemen şurada.
Hemen şurası.
Hemen!
Hemen, lütfen.
Hemen.
Hemfikir miyiz?
Hemşire atıldı: "Hastaları rahatsız etmeyin, sonra bulunur!".
Hemşire hanım nerede?
Hemşire kapıyı araladı.
Hemşire mi?
Hemşire odadan çıkıp bizi yalnız bırakır bırakmaz.
Hemşire onu kolundan tutarak yavaşça dışarı aldı, fakat karı bir türlü susmuyor.
Hemşire!
Hemşireyim.
Hemşireyle asistan da arkasındaydı.
Hem…
Henüz bilmiyorum.
Henüz bilmiyoruz.
Henüz bir şey yok.
Henüz bitirmedik.
Henüz bitirmedim.
Henüz bitmedi.
Henüz bulamadım.
Henüz değil, efendim.
Henüz değil.
Henüz değilsin.
Henüz döşemelere dokunulmamıştı ama, bütün duvarlar, hatta tavanlar bile, sanki kazma vurularak yıkılmış, delinmişti.
Henüz emin değiliz.
Henüz gelmedi.
Henüz geç değil.
Henüz hayır.
Henüz hazır değil.
Henüz hazır değilim.
Henüz işim bitmedi.
Henüz karanlığa alışmayan gözlerine kar parçaları vuruyordu.
Henüz karar vermedik.
Henüz karar vermedim.
Henüz kimse tarafından tutulmamış olduğu anlaşılan bir tanesine gidip oturdum.
Henüz olmadı.
Henüz olmaz.
Henüz tanışmadık.
Henüz vakit erken olduğu için kahvede sadece genç sanatkârlar vardı.
Henüz yok.
Henüz çok erken.
Henüz ölmedim.
Henüz.
Hep "Bekle, geldiğim zaman öğrenirsin!" diyordu.
Hep aynı fikirdeyim.
Hep aynı münasebetsiz ihtimaller aklıma geliyordu.
Hep aynı nazik dalgınlıkla sargılarını çözüyorlar.
Hep aynı terane.
Hep aynı yoldan gidecek değil miyiz?
Hep aynı.
Hep açlardan, çıplaklardan, dertlilerden mi bahsedeceksin?
Hep bankada mısın?
Hep ben…
Hep beraber gezmeye çıkmak…
Hep beraber içeri girdiler.
Hep beraber karşıya geçecekmişiz!
Hep beraber oturuyoruz.
Hep beraber yerlerinden kalktılar.
Hep beraber yürüdüler.
Hep beraber çalışacakmışız!
Hep beraber çıktılar ve tramvayla Şehzadebaşı’na kadar geldiler.
Hep beraber İstanbul tarafına doğru yürüdüler.
Hep beraber!
Hep biliyordum.
Hep birden bir şey arıyor, bir şey bekliyor gibiydiler.
Hep birden küçük bir masanın etrafına sıkıştılar.
Hep birlikte çobanın üstüne yürüdüler.
Hep birlikte çıktık.
Hep birlikte…
Hep burnunun doğrusuna giderdi.
Hep böyle devam edecek değil ya.
Hep böyle midir?
Hep böyle olur.
Hep böyle oluyor.
Hep böyle yapıyorsun.
Hep böyle…
Hep daha rahat konumda olabilmek için bugünlerimizi feda ediyoruz.
Hep düşünceleri birbirine uygundu.
Hep kendi ihtiyatsızlığınız!
Hep münevver, tahsilleri yerinde, zeki adamlar; fakat hiçbirisi ile kafa dengi olamıyorum.
Hep o korku yüzünden.
Hep o teşekkür etmek isteyen bakışı ile beni süzdü: "Şarap içerim…" dedi.
Hep olur.
Hep ona hitap ediyordum.
Hep oradaydım.
Hep sarhoşluk…
Hep seni düşündüm.
Hep seni düşünüyorum.
Hep sevdim.
Hep sinirli ve heyecanlıydı.
Hep unutuyorum.
Hep yazmak istiyorum.
Hep yürüdüm.
Hep çocuksun, Raif!
Hep öyle derler.
Hep öyle olur.
Hep öyleydim.
Hep: "Sonra öğreneceksin!" dermiş ve yakında yapacağı bir seyahatten bahsedermiş.
Hepimiz anladık!
Hepimiz aynı taraftayız.
Hepimiz biliyoruz.
Hepimiz bir gün öleceğiz.
Hepimiz biriz demek istiyorum.
Hepimiz buradayız.
Hepimiz değil.
Hepimiz değirmenin içine dolduk.
Hepimiz gidiyoruz.
Hepimiz gördük.
Hepimiz insanız.
Hepimiz için.
Hepimiz korkuyoruz.
Hepimiz öleceğiz.
Hepimiz öyle.
Hepimiz öyleyiz.
Hepimiz.
Hepimize.
Hepimizi öldürecekler!
Hepimizi öldüreceksin.
Hepimizin sorunları var.
Hepimizin sırları vardır.
Hepimizin öyle.
Hepiniz aynısınız.
Hepiniz dışarı!
Hepiniz geri çekilin!
Hepiniz gidin.
Hepiniz iyi misiniz?
Hepiniz kovuldunuz.
Hepiniz mi?
Hepiniz sakin olun.
Hepiniz susun!
Hepiniz çıldırmışsınız.
Hepiniz öleceksiniz!
Hepiniz öylesiniz.
Hepiniz!
Hepiniz, hepiniz ölmelisiniz!
Hepiniz.
Hepinizden nefret ediyorum.
Hepinizden özür dilerim.
Hepinize geldiğiniz için teşekkür ederim.
Hepinize iyi şanslar.
Hepinize teşekkürler.
Hepinize çok teşekkür ederim.
Hepinizi geberteceğim!
Hepinizi seviyorum.
Hepinizi çok seviyorum.
Hepinizi öldüreceğim!
Hepinizin canı cehenneme!
Hepinizi…
Hepsi ayarlandı.
Hepsi aynı neticeye varacak değil miydi?
Hepsi benim hatam.
Hepsi benim hatamdı.
Hepsi benim suçum.
Hepsi benim suçumdu.
Hepsi benim.
Hepsi beraber ve ağır ağır çıktılar.
Hepsi beyaz bir yat bekliyorlar, onun güzel bir resmini yapabilmek için yanıp tutuşuyorlardı.
Hepsi bir varmış, bir yokmuş.
Hepsi birden bağırdı: Neden?
Hepsi birden yerin dibine geçsin!
Hepsi birden.
Hepsi bitti.
Hepsi bu işte.
Hepsi bu kadar da değil.
Hepsi bu kadar değil.
Hepsi bu kadar mı?
Hepsi bu kadar.
Hepsi bu kadardı.
Hepsi bu mu?
Hepsi bu muydu?
Hepsi bu.
Hepsi burada.
Hepsi buydu.
Hepsi de çok genç değil mi?
Hepsi de, hizmetinde bulundukları idare makinesinden, devletten, memleketin gidişatından şikayetçiydiler.
Hepsi elli kadar vardı.
Hepsi gerçek.
Hepsi geçiyor…
Hepsi geçti.
Hepsi gitmiş.
Hepsi gitti.
Hepsi haber almışlardı.
Hepsi hazır.
Hepsi iyi.
Hepsi mi?
Hepsi orada mı?
Hepsi saçmalık.
Hepsi senin hatan.
Hepsi senin sayende.
Hepsi senin.
Hepsi tamam mı?
Hepsi tamam.
Hepsi temiz.
Hepsi yalan.
Hepsi yanlış.
Hepsi öldü mü?
Hepsi öldü.
Hepsi ölmüş.
Hepsi öyle.
Hepsi.
Hepsinde.
Hepsinden nefret ediyorum.
Hepsinden.
Hepsine biraz bir şey uzattım.
Hepsini alabilirsin.
Hepsini alın.
Hepsini alıyorum.
Hepsini bana bırakınız…
Hepsini bağışladım.
Hepsini biliyorum.
Hepsini duydum.
Hepsini gebertin!
Hepsini getirdin mi?
Hepsini iç.
Hepsini kaçırdık…
Hepsini mi?
Hepsini okudum.
Hepsini okudun mu?
Hepsini onlar kapattı…
Hepsini sarma.
Hepsini ver.
Hepsini yakaladınız mı?
Hepsini öldür!
Hepsini öldürdüm.
Hepsini öldüreceğim.
Hepsini öldüreceğiz.
Hepsini.
Hepsinin canı cehenneme!
Hepsinin ovada incir bahçeleri, dağın sırtlarında zeytinlikleri vardı.
Hepsinin yüzünde ciddi bir tecessüs ifadesi vardı.
Hepsinin yüzüne sanki bir tanıdığı arıyormuş gibi ısrarla bakıyordum.
Hepsinin önüne geçtin…
Hepsinin…
Hep…
Her adımda bir çukur vardı.
Her akla geleni işleme her ağacı taslama.
Her akşam aynı saatte gelişi bunu gösteriyordu.
Her akşam oraya devama başladım ve her akşam aramızdaki bu manasız konuşmalar tekrarlandı.
Her akşamki gibi…
Her akşamkinin aksine olarak hiç yollarda oyalanmadan pansiyona döndüm.
Her an burada olabilir.
Her an burada olabilirler.
Her an gelebilirler.
Her an olabilir.
Her an.
Her avukatın becerebileceği iş değil…
Her ağacın meyvesi olmaz.
Her ağaç kökünden kurur.
Her ağaçtan kaşık olmaz.
Her başın bin derdi var, değirmencininki su.
Her biri birer koltuğa oturdu ve ev sahibi sağ tarafındaki radyoyu karıştırmaya başladı.
Her biri değişik bir ışık yayar.
Her biri kendisi kadar fakir olan bu adamlar, ona ellerinden gelen yardımı yapmaya uğraştılar.
Her biri.
Her biriniz.
Her bulamayışımda, muhakkak gelecek sefere gelir, diyordum.
Her damardan kan alınmaz.
Her defasında dağlar taşlar ses verir:
Her defasında yüzünde yeni ifadeler, gitgide kendini belli eden bir hayat görür gibiydim.
Her delinin başına bayrak dikilse bedestende bez kalmaz.
Her deliğe elini sokma, ya yılan çıkar ya çıyan.
Her dik yokuş hızını, keskin bir inişte alır…
Her dükkânın önünde sokağın kenarındaki su yoluna doğru uzanan kirli yağ sızıntıları vardı.
Her düşüş bir öğreniş.
Her eserime kalbimin veya dimağımın bir parçasını koyuyordum.
Her eve sordular, ormanda dolaşıp: "Kız Emine… Nerdesin?" diye bağırdılar.
Her gelişinde boğmaya mecbur olduğum bu hislere gitgide daha çok esir oluyorum.
Her geçen dakika ile telaşım daha çok artıyor, kalbim daha hızlı çarpıyordu.
Her geçen gün hesabını hiç yoktan on beş lira artırıyor ve hasta bazan:
Her geçen gün sizin için tehlikelidir.
Her gün baklava börek yense bıkılır.
Her gün birkaç kere yanına geliyorlar.
Her gün gezen kırda, bir gün uğrar kurda.
Her gün mektepten çıkınca dükkanına gidiyor, hem onu çalışırken seyrediyor, hem konuşuyorum.
Her gün mü?
Her gün odamda oturuyor, kitap okumaya çalışıyordum.
Her gün onu seyrediyorsunuz!
Her gün yüzünü göreydim.
Her gün önüne yığılan altınları arzularına göre çok küçük bulduğun için mi azımsayıp dağıtıyorsun?
Her gün, muntazaman, lambamdan gaz ve bodrumdan bana ait olan odunları çalıyordu.
Her gün.
Her günüm, her saatim, uyuduğum zamanlar bile dopdoluydu.
Her günün bir gecesi vardır.
Her güzel yazan gibiydim.
Her hadisenin insanı eğlendirecek bir tarafı vardır.
Her hallerini görürdüm; dükkanı ayna gibi karşımda…
Her hareketinde, hatta ağzını her açışında, etrafını darıltmaktan korkan bir hali vardı.
Her hareketlerinin bir manası vardı, ilk bakışta göze görünmeyen bir manası.
Her horoz kendi çöplüğünde öter;.
Her iki elini süratle ceplerine sokarak yoluna devam etti.
Her iki kadın doğrularak yürüdüler.
Her ikimiz de, ruhlarımızın bütün gerginliğiyle bekliyor gibiydik.
Her ikimizin içine de birçok şeyler birikiyordu.
Her ikiniz de.
Her ikisi de bir türlü iyi olmayan bir bağırsak hastalığı çekiyorlardı.
Her ikisi de gülümsüyorlardı.
Her ikisi de kendi âlemine dalmıştı.
Her ikisi de yirmi beş yaşından fazla göstermiyorlardı ve boyları ortaya yakındı.
Her ikisi de önlerine bakarak yürüyorlardı.
Her ikisi de üzüntülü rüyalar görüyordu.
Her ikisi de.
Her ikisinde de aynı sıkıntı devam ediyordu.
Her ikisinde de garip bir sıkıntı vardı.
Her ikisini de.
Her inişin bir yokuşu vardır.
Her inleyen ölmez.
Her işi yaparım; obanızın yiğitlerini kardeş bilip işlerine koşarım…
Her işin başı sağlık.
Her işte bir hayır vardır.
Her kapının bir anahtarı vardır.
Her katta, daha kuvvetsiz olarak, dudaklarım kımıldardı.
Her katta, yarısına kadar açılmış oda kapıları vardı.
Her kaşığın kısmeti bir olmaz.
Her kelimeyi teker teker ve birkaç defa okudum.
Her kimse.
Her konuda.
Her koyun kendi bacağından asılır.
Her kuşun eti yenmez.
Her köy, her ev onun…
Her kıza tutkun…
Her merdivenden sonra beş on dakika bekliyor, daha ileri gitmeye cesaret edemiyordu.
Her milli bayramda hükümet meydanında masanın üstüne çıkar.
Her ne ise, bu yol işinde bir damlacık tesirim olduysa ne mutlu bana…
Her ne ise.
Her ne istersen.
Her ne olursa.
Her neyse.
Her neyse...
Her noktayı, aramızda konuşulan her kelimeyi hatırlıyordum.
Her sakaldan bir tel çekseler, köseye sakal olur.
Her sakallıyı baban mı sanırsın?
Her seferinde.
Her sey yolunda mi?
Her sey yolunda.
Her sokak bir caddeye boşalır.
Her sualime, canı sıkıldığı halde gülümsemeye çalışarak:
Her söyleyeceği sözün, mukabelesi imkânsız bir cevapla karşılaşacağını derhal anlamıştı.
Her söz bir inkar ve bir müdafaa olacaktı.
Her söz, hatta ağzımdan çıkacak her ses, saadetimi bozacak, bulandıracak diye korkuyordum.
Her tabelayı okuyor, her ışık reklamını tetkik ediyordum.
Her taraf karanlıktı…
Her taraf, hatta duvarlar bile sapsarıydı.
Her tarafı ateş gibi yanıyordu.
Her tarafı bir dehşet sarmıştı.
Her tarafı ıslanmış olan gazeteleri toplamak için yere eğilen arkadaşına:
Her tarafım titremeye başladı.
Her taş baş yarmaz.
Her temiz olanın başkaları üzerinde nüfuzu olduğu gibi.
Her uzvu geriliyor, titriyor, dudakları, farkında olmadan, dişleri arasında parçalanıyordu.
Her vaktin bir padişahı var.
Her yeni gelene söylenen beylik cümleyi söyledim.
Her yer temiz.
Her yerde kameralar var.
Her yerde kan var.
Her yerde olabilir.
Her yerde seni aradık.
Her yerde seni arıyordum.
Her yerde seni arıyorum.
Her yerde sizi arıyordum.
Her yerde.
Her yerdeler.
Her yere baktım.
Her yeri aradık.
Her yeri aradım.
Her yeri arayın!
Her yerim ağrıyor.
Her yiğidin bir yoğurt yiyişi vardır.
Her yiğidin gönlünde bir arslan yatar.
Her yiğit el kızını, düğünde değil işte alır…
Her yıl en aşağı yedi sekiz yüz bangonot ekin satıp alırdı; vişnesi, üzümü başka.
Her zaman aklımdasın.
Her zaman bir seçenek vardır.
Her zaman bu şekilde oturuyorlardı.
Her zaman değil.
Her zaman gemicinin istediği rüzgar esmez.
Her zaman ki gibi.
Her zaman mı?
Her zaman olduğu gibi.
Her zaman sevdim.
Her zaman sizin gibi biri çıkmıyor…
Her zaman söyleyecek birçok lafları vardır.
Her zaman vardır.
Her zaman yanında olacağım.
Her zaman yanındayım.
Her zaman yaptığımız gibi.
Her zaman yaptığın gibi.
Her zaman Ömer’i tuttuğu yerden, dirseğinin biraz üstünden yakalamıştı.
Her zaman çiğdem çıkmaz; bazen de küsküç kırılır.
Her zaman öyleydi.
Her zaman, her yerde.
Her zaman.
Her zamanki gibi basit bir soğukalgınlığına benzemiyordu.
Her zamanki gibi.
Her zamanki yabancı ve dalgın gülüşüyle kâğıdı elimden alarak…
Her zamanki yabancı ve dalgın gülüşüyle kâğıdı elimden aldı.
Her zamanki çocukça tebessümü bana daha ziyade yüzün adalelerini yoran bir sırıtma gibi geldi.
Her zamankinden daha hafifsin…
Her zamankinden daha iltifatkarsınız sultanım.
Her zamankinden daha çok yaşıyordu.
Her zamankinden mi?
Her zamankinin aksine olarak bu akşam hepsi de susuyorlardı.
Her zamanı bir sayma.
Her ziyan bir öğüttür.
Her çareye başvurdum; fayda yok…
Her çiçek koklanmaz.
Her çok, azdan olur.
Her üç ressam da kayıklarına binip döndüler.
Her üçünü de garip bir sessizlik sarmıştı.
Her şakanın altında bir gerçek yatar.
Her şey apaçık ortada, göz önünde.
Her şey ayarlandı.
Her şey aydınlık, her şey rahattır.
Her şey aynı.
Her şey bana başka türlü görünüyor; size öyle değil mi?
Her şey beklediğimiz gibi oldu.
Her şey bir anda oldu.
Her şey biraz evvel gelirken olduğu gibiydi.
Her şey biter.
Her şey bitti.
Her şey bizim ruhumuza tabi…
Her şey buna bağlı.
Her şey burada.
Her şey değil.
Her şey değişecek.
Her şey değişir.
Her şey düzelecek, tamam mı?
Her şey düzelecek.
Her şey güzel olacak.
Her şey halledildi.
Her şey halloldu.
Her şey harika görünüyor.
Her şey harika olacak.
Her şey harika.
Her şey hazır.
Her şey hemen büyütülür…
Her şey incelikten insan kabalıktan kırılır.
Her şey iyi olacak.
Her şey için sağ ol.
Her şey için sağ olun.
Her şey için teşekkür ederim.
Her şey için teşekkürler.
Her şey için özür dilerim.
Her şey için.
Her şey kendiliğinden bu yolu almıştı ve ben sadece tabi oluyordum.
Her şey kontrol altında.
Her şey mahvoldu.
Her şey mi?
Her şey mükemmeldi.
Her şey mümkün.
Her şey nasıl birbiri içinde erimiş gibi.
Her şey normal.
Her şey olabilir.
Her şey olacağına varır.
Her şey sana bağlı.
Her şey senin elinde.
Her şey sona erdi.
Her şey temiz.
Her şey ters gitti.
Her şey usta bir ressam tarafından çizilmiş gibi muntazam ve yerli yerindeydi.
Her şey var.
Her şey yaşamamız için olmalıdır.
Her şey yaşayacak, halbuki sen artık yaşamayacaksın…
Her şey yoluna girecek.
Her şey yoluna girecektir.
Her şey yolunda gidecek.
Her şey yolunda gidiyor.
Her şey yolunda görünüyor.
Her şey yolunda mı efendim?
Her şey yolunda mı?
Her şey yolunda olacak.
Her şey yolunda tatlım.
Her şey yolunda, değil mi?
Her şey yolunda.
Her şey yolundaydı.
Her şey çok açık.
Her şey çok güzel.
Her şey çok hızlı gelişti.
Her şey çok hızlı oldu.
Her şey ölümden daha korkunçtur.
Her şey, her şey bitmişti artık…
Her şey, her şeyi olduğu gibi kabul etmekteydi.
Her şey.
Her şeyde yarı sarhoş, yarı baygın bir hal vardı.
Her şeyden fazla sevip beğendiğim akılcağızımı!
Her şeyden, bu sessizliğe ve baygınlığa rağmen, oluk oluk hayat fışkırıyordu.
Her şeyden.
Her şeye boş verdim.
Her şeye canı sıkılıyor, mütemadiyen üzüldüğü yüzünden okunuyordu.
Her şeye razıyım.
Her şeye rağmen imkânı yok…
Her şeye rağmen köye muzaffer bir kumandan gibi döndüm.
Her şeye rağmen, nefsi hakkında kullanacağı sözlerin ölçüsüne dikkat ediyordu.
Her şeye yabancı bir baş olmuşum.
Her şeye.
Her şeyi aldın mı?
Her şeyi anlamıştım.
Her şeyi anlat bana.
Her şeyi anlat.
Her şeyi anlatacağım.
Her şeyi açıklayabilirim.
Her şeyi açıklayacağım.
Her şeyi açıklıyor.
Her şeyi açıkça söylemek istiyor, fakat cesaret edemiyordum.
Her şeyi bana bırak.
Her şeyi berbat ettim.
Her şeyi biliyor.
Her şeyi biliyorsun.
Her şeyi biliyorum.
Her şeyi bilmiş, her şeye karar vermiş bir insan gibi konuşuyordu.
Her şeyi denedik.
Her şeyi duydum.
Her şeyi gördüm.
Her şeyi görüyorum.
Her şeyi halledeceğim.
Her şeyi hallettim.
Her şeyi hatırlıyorum.
Her şeyi istiyorum.
Her şeyi itiraf ettirinceye kadar nefes aldırmayın!
Her şeyi içinde boğmaya mecbur olmak, diri diri mezara kapanmaktan başka nedir?
Her şeyi kaybettim.
Her şeyi kendisine anlatınca…
Her şeyi lüzumsuz ve manasız saymaya başlamıştı.
Her şeyi mahvedeceksin.
Her şeyi mahvediyorsun.
Her şeyi mi?
Her şeyi o zaman öğrenmiş olsaydım, belki zamanla alışır, seni başkalarında bulmaya gayret ederdim.
Her şeyi planladım.
Her şeyi sana bırakıyorum.
Her şeyi söyletir.
Her şeyi tamir etmek istiyor, fakat rabıtasız birçok laflar söylemekten başka bir şey yapamıyordum.
Her şeyi unut.
Her şeyi unutarak minimini bir kızcağız gibi ağlamaya başladın.
Her şeyi var.
Her şeyi yapabilir.
Her şeyi yapabilirim.
Her şeyi yaparım!
Her şeyi yaptım.
Her şeyi öğrenmek istiyorum.
Her şeyi, her şeyi, bilhassa ruhumu hiç bulunmayacak yerlere saklamalı.
Her şeyi.
Her şeyin altını o kadar kurcalama…
Her şeyin bir bedeli vardır.
Her şeyin bir ilki vardır.
Her şeyin bir zamanı var.
Her şeyin vakti var, horoz bile vaktinde öter.
Her şeyin yenisi, dostun eskisi.
Her şeyin yokluğu yokluktur.
Her şeyini.
Her şeyinizi insanlardan kıskanmakta haklısınız.
Her şeyle alakamı kestim.
Hergele!
Herhalde Fatma kalkmış, kahvaltı sofrası hazırlıyordu.
Herhalde Satılmış bir yere koymuş olacaktı.
Herhalde açsın da!
Herhalde babası bir memur çocuğunda duydu ve kızına bu adı verdi.
Herhalde bana gösterirler!
Herhalde beni değil…
Herhalde benim çehremin hatlarını bile unutmuş olacaktı.
Herhalde bir yerde görmüş olacağım, yahut benzetiyorum!
Herhalde bize…
Herhalde bizimkiler döndüler.
Herhalde bu akşam karşıda ziyafet olacaktı.
Herhalde bu havada bir kır gezintisi yapacak değildik.
Herhalde bundan evvel de böyle şeyler yapmıştır…
Herhalde buranın sahipleri yakın bir yere gitmiş olacaklar! diye düşündüm.
Herhalde daha mühim işler bunun yapılmasını bu kadar geri bırakmış.
Herhalde dostumun kafasından geçen opera muganniliği ve fraklı Avrupa konserleri, ona yabancı idi.
Herhalde fasıl arası olacaktı.
Herhalde geçecek…
Herhalde konuşacak söz bulmakta sıkıntı çekmeyiz…
Herhalde kumandanın istemeyişinde bir sebep vardı…
Herhalde localardan birine girmişti.
Herhalde memnunum…
Herhalde onu bulmalıyım! dedi.
Herhalde ortada başka ve yalnız kendisine malum sebepler de vardı.
Herhalde ortak olmalılar.
Herhalde rezillikten korktu.
Herhalde sabahleyin karşılaşacağım.
Herhalde seviyorum…
Herhalde sinirli bir şey…
Herhalde sofada oturanlar var!
Herhalde sofadalar, yemek yiyorlardır!
Herhalde soğuk algınlığı olacak!
Herhalde uyuyordu.
Herhalde uzak bir memlekette, kendisini tanımayanlar arasında yerleşti, akıllı uslu adam oldu…
Herhalde yani.
Herhalde yanlışlar vardır, fakat okumaya kalksam Hamdi beyi daha çok kızdıracağım…
Herhalde yaşamak istemediği için.
Herhalde yüzümün perişan ifadesi, hakkımda bu istisnanın yapılmasına sebep olmuştu.
Herhalde üşüdüm…
Herhalde, bu kuş uçmaz, kervan geçmez yerin sahibi olacaktı.
Herhalde.
Herhangi bir gelişme var mı?
Herhangi bir insanın, ayaklarına dolaşmaması lazım…
Herhangi bir sebebin kendini ondan ayırabileceğini tasavvur etmek bile elinde değildi.
Herhangi bir yerde olabilir.
Herhangi bir yerde.
Herhangi bir şey olabilir.
Herhangi bir şey var mı?
Herhangi bir şey yapmış olmak için gözlerini etraftaki masalarda gezdirdi.
Herhangi bir şey yapmış olmak için: "Gelin, bir lokantada yemek yiyelim!" dedim.
Herhangi bir şey.
Herhangi biri olabilir.
Herhangi biri.
Herhangi biri?
Herhangi birini.
Herif bazen pencereyi açıp göbeğini kenara dayayarak saatlerce baktı.
Herif dört yüz verecekti…
Herif eline fırsat geçirmiş, vuruyor. Vuracak tabii.
Herif erzak tartarken dirhem sektirmiyor.
Herif kapı arkasından şemsiyesini kaptığı gibi başıma gözüme vurmaya başladı.
Herif senin neyin var bilmem ama, neyin yok pek iyi biliyorum.
Herif vuruyor da, bize koklatmıyorsa kıyak doğrusu.
Herif, müfettişler Hamburg usulü bilmezler diye defterleri Hamburg usulü tutuyor.
Herifin kaybı ile kendi kazancını mukayese et!
Herifin nezaketine bakılırsa, Lord Cenapları gemide yoklar bahanesiyle atlatılacağız.
Herifleri kendimize güldürürüz!
Herkes aklını pazara çıkarmış, yine kendi aklını beğenmiş.
Herkes ayağa kalkarak dinledi.
Herkes ayağa!
Herkes ağır ağır ve adeta ayakları gitmek istemeyerek yürüyordu.
Herkes bekliyor.
Herkes beş on adım geri çekildi.
Herkes bildiğini okur.
Herkes bilir bunu.
Herkes bilir.
Herkes biliyor.
Herkes bindi mi?
Herkes binsin!
Herkes birbirini çiğneyerek kaçıştı…
Herkes birden seslerini yüksellti.
Herkes boştu, herkese iş lazımdı, herkes az çok alakadar oldu.
Herkes bunu biliyor.
Herkes burada.
Herkes buraya gelsin!
Herkes böyle söylüyor.
Herkes canını ve namusunu size emanet etmedi mi?
Herkes davul çalar ama çomağı makama uyduramaz.
Herkes değil.
Herkes dikkatli olsun.
Herkes dimağında.
Herkes doğrulmuştu.
Herkes dışarı!
Herkes dışarı.
Herkes ektiğini biçer.
Herkes evinde ağadır.
Herkes evinden çıkıyor, gene giriyor, komşuya koşuyor, sokaklarda şaşkın, acele gidip geliyordu.
Herkes evine gidip yatsa daha iyi.
Herkes geldi mi?
Herkes geldi.
Herkes geliyor.
Herkes gelsin.
Herkes gibi onun da akıbetini tesadüfler tayin edecekti.
Herkes gitmiş.
Herkes gitmişti.
Herkes gitti.
Herkes gördü.
Herkes gördüğü zaman "Aman!" diye bağırdı.
Herkes görev yerine!
Herkes gözünü dört açsın.
Herkes gübresini kendi tarlasına kor.
Herkes gülümsesin.
Herkes güverteye!
Herkes halka olmuş, ses çıkarmadan, aşağı bakıyordu.
Herkes hata yapar.
Herkes hayretle bu kıpkırmızı yüzlü gence bakıyorlardı.
Herkes hazır mı?
Herkes hazır.
Herkes heyecanlı bir hadise çıkmasını bekliyormuş gibiydi.
Herkes ikinci bir şansı hak eder.
Herkes insin!
Herkes iyi mi?
Herkes içeri!
Herkes için yalnız kendi tedbiri doğru, bunun dışında kalanlar ehemmiyetsiz, yanlış…
Herkes için.
Herkes karının rengine boyanır.
Herkes katıla katıla gülüyordu.
Herkes kaşık yapar ama sapını ortaya getiremez.
Herkes kaşık yapar ama sapını yapamaz.
Herkes kendi ayıbını bilmez.
Herkes kendi ölüsü için ağlar.
Herkes korku içinde candarmaların gelmesini bekliyordu.
Herkes mahsulünü, yolcusunu bunun üzerinden geçirmeye mecbur.
Herkes müthiş bir şeyden korkuyor gibiydi.
Herkes ne ederse kendine eder.
Herkes nerede?
Herkes nereye gitti?
Herkes nereye kayboldu?
Herkes orada olacak.
Herkes otomobil yolculuğunun bu gündelik vukuatını telaşsız karşıladı.
Herkes otursun!
Herkes sakin olsun.
Herkes saklansın!
Herkes sakız çiğner ama kızı tadını çıkarır.
Herkes seni bekliyor.
Herkes sevdiğini öper, bayram da bahane.
Herkes sussun!
Herkes sıkı tutunsun!
Herkes trene!
Herkes uykuda iken musluğa gidip gürültü yapmak istemiyordu.
Herkes yalan söyler.
Herkes yanındakine bir şey fısıldıyor ve kıkır kıkır gülüyordu.
Herkes yapabilir.
Herkes yapıyor.
Herkes yatsın!
Herkes yemeğe gitmiş ve daha dönmemişti.
Herkes yere yatsın!
Herkes yerine geçsin.
Herkes yerine otursun.
Herkes yerine!
Herkes yerlerine!
Herkes yoldan çekilsin!
Herkes zibilliğinin horozu.
Herkes çekilsin.
Herkes öldü.
Herkes ölür.
Herkes ölüyor.
Herkes öyle der.
Herkes öyle.
Herkes şaşkın gibi yüzüme bakıyordu.
Herkes şevkinden yerlere seriliyor…
Herkes!
Herkes, belki şarkının belki de umumi alakanın tesiriyle, susuyor ve dinliyordu.
Herkes, rüzgardan, dalgalardan korunabilmek için aksi tarafa yığılıyor, gemi daha çok sancağa yatıyordu.
Herkes.
Herkes: "Pek güzel olur… Biz de istifade ederiz!" diye samimi fikrini beyan etti.
Herkese benzemeyen bir haliniz var…
Herkese günaydın.
Herkese iyi geceler.
Herkese iyi günler.
Herkese iyi şanslar.
Herkese merhaba.
Herkese selam.
Herkese söyle.
Herkese teşekkür ederim.
Herkese teşekkürler.
Herkese tükrüğü bal.
Herkese yetecek kadar var.
Herkesi bir ağırlık, ümitsiz kararlar verdikleri zaman insanlara gelen bir ağırlık kaplayıverdi.
Herkesi bir soğukluk kapladı ve ben, beni buraya getiren arkadaşımla beraber çıktım.
Herkesi topla.
Herkesin Almanya'yı kurtarmak için kendine göre bir fikri vardı.
Herkesin aklı bir olsa koyuna çoban bulunmaz.
Herkesin arşınına göre bez vermezler.
Herkesin başına gelebilir.
Herkesin başına gelir.
Herkesin bir fiyatı vardır.
Herkesin bir kusurunu bulur, herkese bir şey, hatta birçok şey öğretmeye kalkardı.
Herkesin delisi evinde, derdi karnında.
Herkesin ettiği yoluna gelir.
Herkesin geçtiği köprüden sen de geç.
Herkesin hamuru ekmeğine göredir.
Herkesin iyi ve samimi bir niyetle başladığı muhakkaktı.
Herkesin merakını uyandırmayı da göze alarak, perdeler açılıp kapandıkça, dikkatle içeri bakıyordum.
Herkesin tanıdığı ve bu civarda oturduğu anlaşılan ihtiyarı adeta zorla sahneye götürdüler.
Herkesin tenceresi kapalı kaynar.
Herkesin yorulduğu yere han yapmazlar.
Herkesin…
Herkesi…
Herkesten sakladığı ruhunu ihtimal ki bu deftere dökmüştü ve şimdi onunla beraber gitmek istiyordu.
Herkesten özür dilerim.
Herkesten…
Herkül…
Herneyse.
Herr Döppke'nin işleri iyi gidiyor galiba!
Herşey düzelecek.
Herşey yoluna girecek.
Herşey yolunda mı?
Herşey yolunda.
Hesabı alabilir miyim?
Hesabı ben öderim.
Hesabı sen görüver, yanımda ufaklık yok!
Hesabı sen yap.
Hesap görüyorduk…
Hesap lütfen.
Hesap mı?
Hesap?
Hey dostum.
Hey gidi dünya!
Hey sen!
Hey!
Hey, ahbap!
Hey, anne!
Hey, baba!
Hey, bak!
Hey, bayan!
Hey, bayım!
Hey, bebek.
Hey, bebeğim.
Hey, bekle!
Hey, bekleyin!
Hey, beyler!
Hey, biliyor musun?
Hey, bir dakika.
Hey, burada ne yapıyorsun?
Hey, burada neler oluyor?
Hey, bu…
Hey, doktor.
Hey, dostum.
Hey, dur bakalım.
Hey, dur bir dakika.
Hey, dur biraz.
Hey, dur!
Hey, evlat!
Hey, garson!
Hey, geri gel!
Hey, günaydın.
Hey, hadi!
Hey, haydi!
Hey, hayır!
Hey, her şey yolunda mı?
Hey, hey!
Hey, hey, hey!
Hey, hey, hey.
Hey, hey.
Hey, iyi misin?
Hey, işte orada.
Hey, kardeş.
Hey, kardeşim.
Hey, kes şunu!
Hey, kesin şunu!
Hey, millet.
Hey, ne oldu?
Hey, ne yapıyorsun?
Hey, ne yapıyorsunuz?
Hey, ne?
Hey, neler oluyor?
Hey, nereye gidiyorsun?
Hey, nereye gidiyorsunuz?
Hey, oğlum.
Hey, patron!
Hey, pislik!
Hey, sen iyi misin?
Hey, sen!
Hey, sen.
Hey, seni tanıyorum.
Hey, siz ikiniz!
Hey, sorun değil.
Hey, sorun ne?
Hey, sorun nedir?
Hey, sorun yok.
Hey, taksi!
Hey, tatlım!
Hey, teşekkürler.
Hey, ufaklık!
Hey, yapma!
Hey, çavuş.
Hey, çocuklar!
Hey, çocuklar.
Hey, üzgünüm.
Hey, şampiyon.
Hey, şef.
Hey, şuna bak!
Hey.
Hey...
Hey?
Heybeni eşeğin üstüne at da rahat git!
Heybesini sağ omuzundan yere düşürdü, gözlerini yere dikti.
Heybetle yukarıdan aşağı inen zeybeğe martinini çevirmişti.
Heyecan mı?
Heyecan ve istekten genç kızın dudakları titriyordu.
Heyecan verici, değil mi?
Heyecan verici.
Heyecan.
Heyecanla çarpan kalbi ellerine bir titreklik vermişti.
Heyecanlanma.
Heyecanlı mısın?
Heyecanlı mısınız?
Heyhat adaşım, çok geçti.
Hey…
Hiddetimden adeta çırpınıyordum.
Hiddetle ayağa kalktı:
Hikaye galiba zannettiğimden daha manasız!
Hikaye nedir?
Hikmet'e söyle.
Hikâye bittikten sonra, Maria uzun müddet gözlerini kapayarak sustu.
Hikâye ormandaki ressam vesaire…
Hikâyesine bu günlerde başlayacağım.
Hilafsız söylüyorum, ciğerim kopmuş gibi oldum.
Hilafım varsa, yerimden sağ kalkmayayım…
Hile ile iş gören mihnet ile can verir.
Hile yapıyorsun!
Hile yok.
Hilekardan yumurta alan, içinde sarısını bulamaz.
Hinden ayran güğümünü ve maşrapayı fırlatarak koşmaya ve gırtlağından anlaşılmaz sesler fırlatmaya başladı.
Hindi.
Hindistan cevizi.
Hislerimde bugün de bir değişiklik yok.
Hislerini anlıyorum.
Hissedebiliyor musun?
Hissedebiliyorum.
Hissedemiyor musun?
Hissediyor musun?
Hissediyorum.
Hisset!
Hissetme.
Hissetmedim.
Hissetmiyorum.
Hissettim.
Hissettiniz mi?
Hissizleşmeye başlayan ağızlarına arka arkaya rakı döküyorlardı.
Hizmetinizdeyim.
Hizmetçinin elindeki telgrafı bir türlü alamıyordum.
Hizmetçinin yatağın kenarına bıraktığı sabah gazetelerini karıştırmaya başladım.
Hizmetçiye kapıyı açtım ve Maria'nın sütünü içmesine yardım ettim.
Hizmetçi…
Hiç acele etme.
Hiç acele etmeyen gözlerle etrafıma baktım.
Hiç adil değil!
Hiç aklıma gelmemişti.
Hiç aklıma gelmezdi.
Hiç alakası yok.
Hiç anlamadım.
Hiç anlamıyorum.
Hiç aramadı.
Hiç aramadın.
Hiç arkadaşım yok.
Hiç aşık oldun mu?
Hiç bana bakma.
Hiç bana göre değil.
Hiç başka işleri yok muydu bu heriflerin?
Hiç başlama.
Hiç beklemediğim bu teklifi lüzumsuz bir heyecanla karşıladım.
Hiç beklemiyordum.
Hiç belli olmaz.
Hiç belli olmuyor.
Hiç bilemezsin.
Hiç bilmediğimiz yerlerde bile sıkıntı çekmeden yolumuzu bulurduk.
Hiç bilmiyordum.
Hiç bilmiyorum.
Hiç bir anlamı yok.
Hiç bir fikrim yok.
Hiç bir fikrim yoktu.
Hiç bir fikrin yok.
Hiç bir yerde.
Hiç bir yere gitmiyorum.
Hiç bir yere gitmiyoruz.
Hiç bir yere.
Hiç bir zaman.
Hiç bir şey bilmiyorsun.
Hiç bir şey bilmiyorum.
Hiç bir şey söyleme.
Hiç bir şey yapmadım.
Hiç bir şey yok.
Hiç bir şey.
Hiç biri.
Hiç birşey.
Hiç bu kadar iyi hissetmemiştim.
Hiç bu kadar iyi olmamıştım.
Hiç bu kadar mutlu olmamıştım.
Hiç buna imkan var mı şair?
Hiç böyle bir şey görmedim.
Hiç böyle düşünmemiştim.
Hiç de beklediği gibi olmadı.
Hiç de bile.
Hiç de bu kadar erken sökün etmezdi diye şaştım kaldım.
Hiç de böyle olmadı.
Hiç de değil.
Hiç de fena değil.
Hiç de fena değildi.
Hiç de fena insanlar değillerdi.
Hiç de fena olmamıştı.
Hiç de kötü değil.
Hiç de on yedi on sekizden yukarı göstermiyordu.
Hiç de umulmazdı.
Hiç de.
Hiç denemedim.
Hiç dert değil.
Hiç değildi.
Hiç değilim.
Hiç değişmemişsin.
Hiç değiştirilir mi?
Hiç dinlemiyorsun.
Hiç doğru değil.
Hiç durmadan!
Hiç durmadan, yazık!
Hiç durma…
Hiç duydunuz mu?
Hiç duymadım.
Hiç duymadın mı?
Hiç duymamıştım.
Hiç düşünmemiştim.
Hiç endişelenme.
Hiç evlendin mi?
Hiç eğlenceli değil.
Hiç farkı yok…
Hiç fena değil.
Hiç fena değildi.
Hiç fikrim yok.
Hiç gelmedi.
Hiç gerek yok.
Hiç gerek yoktu.
Hiç gereği yok.
Hiç gitmedim.
Hiç gittin mi?
Hiç gördün mü?
Hiç görmedim.
Hiç güvenli değil.
Hiç güzel değil.
Hiç haberim yoktu.
Hiç hatırlamıyorum.
Hiç havamda değilim.
Hiç hoş değil.
Hiç hoş değildi.
Hiç hoşuma gitmedi.
Hiç hoşuma gitmiyor.
Hiç ilgisi yok.
Hiç insaf etmeden hepimizin canına okudu.
Hiç istemedim.
Hiç istemediği halde bir iskemleye çöküp oturmaya mecbur oldu.
Hiç istifini bozmadı.
Hiç iyi değil.
Hiç iyi görünmüyor.
Hiç iyi olmadı.
Hiç iyi yapmıyorsun…
Hiç iz yok.
Hiç işte.
Hiç kalmadı.
Hiç kalmamış.
Hiç kan yok.
Hiç kavga etmeyecek…
Hiç kimse aynı odada bir kenarda bir de Sıvaslı Ali'nin bulunduğunun farkında değildi.
Hiç kimse bilmiyor.
Hiç kimse bir tek söz söylemeye cesaret edemiyordu.
Hiç kimse cesaret edip, kayalığa doğru gidemiyordu.
Hiç kimse hiç kimseyi yükseltemez, herkes kendi kendisini yükseltmek mecburiyetindendir.
Hiç kimse size elini süremeyecektir.
Hiç kimse yanına gitmeye cesaret edemiyordu.
Hiç kimse.
Hiç kimsenin benden bir şey beklediği ve benim hiç kimseden bir şey beklediğim yoktu.
Hiç kimsenin kabahati yok.
Hiç kimseyi görmeden sadece oynuyor, oynuyordu.
Hiç kimseyi!
Hiç kimseyi.
Hiç kolay olmayacak.
Hiç komik değil.
Hiç komik değildi.
Hiç komik değilsin.
Hiç konuşmadan karşı karşıya otururlarken epey vakit geçmiş olmalıydı.
Hiç konuşmadan çorbalarını içtiler ve başka bir şey yiyemeyeceklerini, hemen tıkandıklarını anladılar.
Hiç kuşkusuz.
Hiç kımıldamamış, yüzüne dökülen saçlarını bile çekmemişti.
Hiç lisan bilmiyordum.
Hiç mantıklı değil.
Hiç merak etme.
Hiç merak etmiyor musunuz?
Hiç mi?
Hiç mukavemet etmeden gözlerimin içine baktı.
Hiç nazarı dikkatimi celbetmiyor değildi, ben sadece biraz çekingen durmak istiyordum.
Hiç okumadım.
Hiç olmadı.
Hiç olmadığım kadar.
Hiç olmaz olur mu?
Hiç olmaz.
Hiç olmazsa araba parasını biz verelim…
Hiç olmazsa bir iki buçuk liralık koparmalıydı.
Hiç olmazsa bir tek sözü… diye cevap veriyordum.
Hiç olmazsa bu akşam gece yarısına kadar?
Hiç olmazsa girerken, çıkarken suçluyu görürüz, neticeyi de öğreniriz diye bekliyorlardı.
Hiç oraya gittin mi?
Hiç param yok.
Hiç paran var mı?
Hiç profesyonelce değil.
Hiç renk vermedim.
Hiç sanmam.
Hiç sanmıyorum.
Hiç sebep yokken otobüsü kaçırdım ve burada kaldım.
Hiç sen bir su değirmeninin içini dolaştın mı adaşım?
Hiç ses yok.
Hiç ses çıkarmadan bir müddet oturup bekleştiler, sonra lambayı söndürüp birer köşeye kıvnldılar.
Hiç ses çıkarmadan, hatta kendi aralarında bile konuşmadan beklediler.
Hiç sesimi çıkarmadan daha bir yarım saat gittik.
Hiç sevmedim.
Hiç sevmem.
Hiç sorma.
Hiç sormayacaksın sandım.
Hiç sormayacaksın sanmıştım.
Hiç sorun değil.
Hiç sorun yok.
Hiç tanımadığım yerlerdi.
Hiç tavsiye etmem.
Hiç tecrübem yoktu ve insanları hiç tanımıyordum.
Hiç teessürsüz birbirimizden ayrıldık.
Hiç umurumda değil.
Hiç unutmam, seccadesini sermiş, namaz kılıyordu.
Hiç utanmak kalmamış…
Hiç utanman yok mu?
Hiç utanmıyor musun?
Hiç vaktimiz yok.
Hiç yanılmayacakları şekilde öğretirim.
Hiç yapmadım.
Hiç yaptın mı?
Hiç yok efendim.
Hiç yok.
Hiç yoktan inşaat icat eder.
Hiç yoktan iyidir.
Hiç yoktu.
Hiç yolu yok.
Hiç zamanım yok.
Hiç zor değil.
Hiç çekinmeden yanımda öpüştüler.
Hiç çocuğun var mı?
Hiç önemli değil.
Hiç şansımız yok.
Hiç şansın yok.
Hiç şaşırmadım.
Hiç şüphe yok.
Hiç şüpheniz olmasın.
Hiç şüphesiz.
Hiç!
Hiç, babamın kanını aldım.
Hiç, düşünüyordum.
Hiç, geziniyorum!
Hiç, hiçbir şey.
Hiç, ne derdim olacak …
Hiç.
Hiç...
Hiç; işinizi çok sağlam tutmak istediğiniz anlaşılıyor.
Hiçbir anlamı yok.
Hiçbir bilgim yok.
Hiçbir cemiyet, hürriyete yavaş yavaş, alıştıra alıştıra kavuşturulmaz.
Hiçbir derdim, hiçbir isteğim yoktur.
Hiçbir fena niyeti olmadan, sahiden unutuyor…
Hiçbir fikrim yok.
Hiçbir fikrim yoktu.
Hiçbir fikrin yok mu?
Hiçbir fikrin yok.
Hiçbir hakikatin beni ondan uzaklaştırmasına tahammül edemiyeceğimi anlıyordum.
Hiçbir hareket yapmadığı halde, elimi yüzünden çekmemi istemediğini anladım.
Hiçbir insandan, bana verdiğinden fazla bir şey istemeye alışmamıştım.
Hiçbir ipucu yok.
Hiçbir iz yok.
Hiçbir içtimai mesele tek başına var olamaz, hepsi birbirine zincirleme bağlıdır.
Hiçbir kadın, ihtiras halindeki bir erkek kadar âciz ve gülünç olamaz.
Hiçbir kararın değişmeyeceğini iyice bildikleri için, çekinmeden söyleniyorlardı.
Hiçbir kuvvete dayanmadan beni sürükleyebilecek bir erkek.
Hiçbir meziyet, hiçbir kuvvet bu hakkı birisinden alıp diğerine vermek salahiyetinde değildir.
Hiçbir rüzgar veya hareket olmadığına göre, yağının bitmiş olması lazımdı.
Hiçbir sevgilisi yoktu.
Hiçbir sorun yok.
Hiçbir sözün ifade edemeyeceği kadar kuvvet ve samimiyetle: "Sana teşekkür ederim."
Hiçbir tanıdık çehre görünmüyordu.
Hiçbir tarafta göremedi.
Hiçbir telkin; hiçbir nasihat beni biraz olsun sükunete getiremezdi.
Hiçbir yerde yok.
Hiçbir yerde…
Hiçbir yere gidemem.
Hiçbir yere gitme.
Hiçbir yere gitmeyeceğim.
Hiçbir yere gitmiyor.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Hiçbir yere.
Hiçbir yolu yok.
Hiçbir zaman başımı eğip yalvarmaya gidemezdim.
Hiçbir zaman dönüp bakmam…
Hiçbir zaman erkeklerin önünde kızarmadım ve onlardan bir iltifat beklemedim.
Hiçbir zaman kendimi kaybetmiş değildim.
Hiçbir zaman masum bir insan değildim.
Hiçbir zaman olmadı.
Hiçbir zaman pek sevmemiş olduğu bu eşyaya teker teker bir bağlılığı bulunduğunu hissetti.
Hiçbir zaman.
Hiçbir şey anlamadım.
Hiçbir şey anlıyor musunuz, hiçbir şey istemeyeceksiniz…
Hiçbir şey bana cazip görünmüyor.
Hiçbir şey beni, hakkımdaki bir kanaati düzeltmek mecburiyeti kadar korkutmazdı.
Hiçbir şey bilmiyor musun?
Hiçbir şey bilmiyor.
Hiçbir şey bilmiyorlar.
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Hiçbir şey bilmiyorum.
Hiçbir şey bilmiyoruz.
Hiçbir şey bitmedi.
Hiçbir şey bulamadılar.
Hiçbir şey bunu değiştiremez.
Hiçbir şey de görülmüyordu.
Hiçbir şey deme.
Hiçbir şey değil.
Hiçbir şey değişmedi.
Hiçbir şey değişmemiş.
Hiçbir şey değişmeyecek.
Hiçbir şey duymak istemiyorum.
Hiçbir şey duymuyorum.
Hiçbir şey düşünmeden süratle sofaya çıktı.
Hiçbir şey düşünmeden, hiçbir şey hissetmeden ve bir hayvan gibi yolunu alışkanlıkla bularak yürüyordu.
Hiçbir şey düşünmemek, hiçbir şey hatırlamamak istiyordum.
Hiçbir şey düşünmüyordum.
Hiçbir şey göremedim.
Hiçbir şey göremiyorum.
Hiçbir şey görmedim.
Hiçbir şey görmedin.
Hiçbir şey görmüyor, işitmiyordum.
Hiçbir şey görmüyorum.
Hiçbir şey görünmüyor.
Hiçbir şey görünmüyordu.
Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Hiçbir şey hatırlamıyor.
Hiçbir şey hatırlamıyorum!' dedi.
Hiçbir şey hatırlayamıyorum.
Hiçbir şey hissetmedim.
Hiçbir şey hissetmeyeceksin.
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Hiçbir şey imkansız değildir.
Hiçbir şey istemeyeceğimi vaat etmiştim.
Hiçbir şey istemiyor, yalnız onu görebilmek, onun sesini işitebilmek arzusunu duyuyordum.
Hiçbir şey için endişelenme.
Hiçbir şey konuşmadan ayrıldık.
Hiçbir şey konuşmadan bir saat kadar yürüdük.
Hiçbir şey mi?
Hiçbir şey olduğu yok.
Hiçbir şey olmadı.
Hiçbir şey olmamış gibi, ayağa kalktı.
Hiçbir şey olmamış gibi.
Hiçbir şey olmaz.
Hiçbir şey sevgilim, fakat tekrar et.
Hiçbir şey sormaya cesaret edemedim.
Hiçbir şey söyleme, söyleyeceklerini baştan aşağı biliyorum.
Hiçbir şey söyleme.
Hiçbir şey söylemeden birbirlerine yaklaştılar ve yürümeye başladılar.
Hiçbir şey söylemeden onu sürüklemeye devam ettiler.
Hiçbir şey söylemedim.
Hiçbir şey söylemedin.
Hiçbir şey söylemeyen gözlerle beni süzdükten sonra onu omuzlarından tutarak sarstı.
Hiçbir şey söylemeyin.
Hiçbir şey söyleyememiş.
Hiçbir şey yapamadım.
Hiçbir şey yapamam.
Hiçbir şey yapamazsın.
Hiçbir şey yapamıyorum.
Hiçbir şey yapma.
Hiçbir şey yapmadı.
Hiçbir şey yapmadım!
Hiçbir şey yapmadım.
Hiçbir şey yapmadın.
Hiçbir şey yapmaya karar veremiyor…
Hiçbir şey yapmayacağım.
Hiçbir şey yapmıyordum.
Hiçbir şey yapmıyorsun.
Hiçbir şey yapmıyoruz.
Hiçbir şey yok.
Hiçbir şey yolunda değil.
Hiçbir şey ölümden daha korkunç değildir!
Hiçbir şey!
Hiçbir şey, aman yarabbi, kendi kızıma dair hiçbir şey bilmiyordum.
Hiçbir şey, hiçbir şey.
Hiçbir şey.
Hiçbir şey...
Hiçbir şeyden haberi olmayan zavallı adamı üç dört kurşunda yere serdim..
Hiçbir şeyden korkmuyorum.
Hiçbir şeyden müteessir olmuyor, hiçbir şeye sevinmiyordum.
Hiçbir şeyden zevk almama imkân olmadığını hissediyordum.
Hiçbir şeye dokunma!
Hiçbir şeye dokunmayın!
Hiçbir şeye inanmamak hususunda mutabık gibiydiler.
Hiçbir şeye karar veremeyerek bekliyordum.
Hiçbir şeye sahip olmayanın kaybedeceği hiçbir şey yoktur.
Hiçbir şeyi değiştirmez.
Hiçbir şeyi saklamıyor, buna lüzum görmüyordum.
Hiçbir şeyi yoktu.
Hiçbir şeyi, kendimi erkeklere beğendirmek için öğrenmedim.
Hiçbir şeyim kalmadı.
Hiçbir şeyimiz yok.
Hiçbir şeyim…
Hiçbir şeyin yok.
Hiçbir şeyin…
Hiçbir şeyler göremedi.
Hiçbiri bunlara cevap verecek halde değildi.
Hiçbiri doğru değil.
Hiçbiri gerçek değil.
Hiçbiri söze başlayamıyordu.
Hiçbiri.
Hiçbirimiz bilmezdik.
Hiçbirimiz senden daha az azap çekmiyoruz!
Hiçbirimiz şimdi çiğnediğimiz kaldırımı dönüşte tekrar çiğneyeceğimizden emin değiliz!
Hiçbirimiz, ama hiçbirimiz buraya el sürdürmek istemiyorduk.
Hiçbirimizin yüzünde gülmek takati kalmamıştı…
Hiçbirimiz…
Hiçbirinde kıstıramadık.
Hiçbirinde tek veya çift olarak oturan ve dansa çıkmayan kimse yoktu.
Hiçbirisi artık benimle konuşmuyor, hepsi bana düşman gözlerle bakıyordu.
Hiçbirisi bu korkusunu ötekine söylemeye cesaret edemiyordu.
Hiçbirisi, "Gir!" demeden kapı aralandı ve Nihat göründü.
Hiçbirşey.
Hiç…
Hiç… Hiç! dedi.
Hişt!
Hm.
Hm?
Hmm.
Hmm...
Hoca kollarını sıvayıp abdest almaya hazırlanıyordu.
Hoca okurken yanılır.
Hoca.
Hocanın dediğini tut, yoluna gitme.
Hocanın dediğini yap, yaptığını yapma.
Hocanın vurduğu yerde gül biter.
Hodbin bir kuvvet beni içeri çekti.
Holdeki iskemlelerden birine oturarak kâğıda sarılı paketi önüme koydum.
Holdeki iskemlelerden birine çökerek avaz avaz ağlamaya başladı.
Homurdandı.
Homurdanmaya başladılar; biraz sonra seslerini daha yükselterek:
Homurdanır gibi bir sesle: "Ne istedin?"
Hop!
Hoppala.
Horluyorsun.
Horoz ne kadar öterse ötsün, civciv tavuğun dıkdıkına bakar.
Horoz ölür, gözü çöplükte kalır.
Horozu çok olan köyün sabahı geç olur.
Hosça kal.
Houston, duyuyor musunuz?
Hoş bir kız.
Hoş bir yer.
Hoş bir şey.
Hoş bulduk.
Hoş değil.
Hoş geldin Hakkı, işler nasıl? dedim.
Hoş geldin baba.
Hoş geldin.
Hoş geldiniz efendim.
Hoş geldiniz çocuklar.
Hoş geldiniz!
Hoş geldiniz, istirahat buyurun!
Hoş geldiniz.
Hoş kız.
Hoş mu?
Hoş çocuk.
Hoş.
Hoşgeldin.
Hoşgeldiniz.
Hoşlanmadım.
Hoşlanmadın mı?
Hoşlanmıyorum.
Hoşt!
Hoşuma gider.
Hoşuma giderdi.
Hoşuma gitti.
Hoşuna gidebilir.
Hoşuna gidecek.
Hoşuna gidecektir.
Hoşuna gideceğini biliyordum.
Hoşuna gider diye düşündüm.
Hoşuna gider mi?
Hoşuna gider sanmıştım.
Hoşuna gidiyor mu?
Hoşuna gidiyor.
Hoşuna gitmedi mi?
Hoşuna gitmeyecek.
Hoşuna gitti mi?
Hoşuna gitti.
Hoşuna gittiğine sevindim.
Hoşuna mı gitti?
Hoşça kal bebeğim.
Hoşça kal de.
Hoşça kal dostum.
Hoşça kal sevgilim.
Hoşça kal tatlım.
Hoşça kal!
Hoşça kal, anne.
Hoşça kal, canım.
Hoşça kal.
Hoşça kalın efendim.
Hoşça kalın millet.
Hoşça kalın çocuklar.
Hoşça kalın!
Hoşça kalın.
Hoşçakal!
Hoşçakal.
Hoşçakalın.
Huh.
Huh?
Hulasa arkadaş olduğum kimseler için pek bunaltıcı ve anlaşılmaz bir mahlukum…
Hulasa benim seviyemde olan adamların tamamen zıddı.
Hulasa bir başka türlü olmuşsun.
Hulasa o geceden sonra onu her gün gördüm.
Hulasa, bütün varlıklarıyla:
Hulasa, uzatmayalım, bu hastaneye ambar katibi olarak girdik.
Hususi liseye devam edecektim, peder emekliye ayrıldı.
Hususi muhasebe memuru, harcırahlan eksik tahakkuk ettirmekteki maharetiyle meşhurdur.
Hususi muhasebe memurunun karnı, gülmekten locanın kenarını yıkacak gibi sarsılıyordu…
Huyları, düşünceleri, hayata karşı görüşleri, alışkanlıkları…
Huylarını, yaptığın işleri, beğenmiyordum demeyeyim, fakat anlamıyordum.
Huylu huyundan vazgeçmez.
Huysuz!
Huzur içinde yatsın.
Huzur içinde.
Huzur.
Huzurlu dünyanı ardında bırakabilmek…
Hâlâ acıyor mu?
Hâlâ ameliyatta.
Hâlâ anlamadın mı?
Hâlâ arıyoruz.
Hâlâ aynı sesler, aynı sedalar tekrar ediyordu: "Kıpırdama, dur…"
Hâlâ bana sarılmış duran kadın bunu fark edince daha çok ateşlenerek saçlarımı buselere boğuyordu.
Hâlâ beraberdiler.
Hâlâ bizim Ömer’i öğrenemediniz.
Hâlâ burada mı?
Hâlâ burada mısın?
Hâlâ burada.
Hâlâ böyle olması icap edeceği kanaatindeydi ve kendi kendine söylendi:
Hâlâ daha bir şey konuşmamıştık.
Hâlâ düşünüyorum.
Hâlâ gelmediler.
Hâlâ hayattasın.
Hâlâ inanamıyorum.
Hâlâ inanmıyor musun?
Hâlâ karar veremiyordu.
Hâlâ kavuklu padişah yerinde oturuyor!
Hâlâ nefes alıyor.
Hâlâ orada mı?
Hâlâ orada mısın?
Hâlâ sokak ortasında durduğumuzu fark ettim.
Hâlâ soramıyordum.
Hâlâ uyuyor.
Hâlâ vakit var.
Hâlâ vaktimiz var.
Hâlâ yüzüme bakmakta devam ediyordu.
Hâlâ zaman var.
Hâlâ önüme bakıyordum.
Hâlâ öyle.
Hâlâ şüphe mi ediyorsun?
Hârika.
Hâzırûn hayret ve dehşet içinde kalmışlardı.
Hücum ederlerse sana hakkın varmış derim…
Hücum!
Hükümet bu insanları alâkasız olarak görüyor.
Hükümet konağına girdi…
Hükümet mi?
Hükümet nikahı olmadın…
Hükümet yok muydu?
Hükümet.
Hükümetin memuru geç vakit, yanında şirketin bir memuruyla beraber geldi.
Hürmetle durdu: - Buyur bey, dedi.
Hürmetle kadını karşısına oturtmuş söylüyordu.
Hürmetle kalktı.
Hürmetle karşısına geçip selam durdular…
Hürriyet abidesine giden şoseye gelince ağırlaştı.
Hürriyet meselesi...
Hürriyete, onu kullana kullana alışılır.
Hürriyetime, hatta hayatıma hükmedebilecek durumda olan bu insanların zavallılığı gururumu artırıyordu.
Hüsamettin efendi "Bunu ben de biliyorum!" makamında başını salladı.
Hüsamettin efendi biraz canlandı, merakla sordu:
Hüsamettin efendi ise ağzının iki yanını aşağı çekerek başını sallamakla yetindi.
Hüsamettin efendi onu merhamet ifade eden gözlerle süzdü:
Hüsamettin istememiş, oynarsın, oynamazsın derken Osman, Bursa işi söğüt yaprağını çektiği gibi saplayıvermiş.
Hüseyin Avni etrafının farkında değildi.
Hüseyin Avni tekrar Meleğin koluna sarılmak isteyerek, bir adım attı.
Hüseyin Avni yerinden fırladı.
Hüseyin Avni öne doğru eğiliyor, yere düşecek gibi oluyordu.
Hüseyin Avni'nin kırmızı kapaklı gözlerini ve kuru genzini yakıyordu.
Hüseyin Avni, siyah gözlüklerinin buğusunu ceketinin kolu ile sildi, paltosunun yakasını indirdi.
Hüseyin bey bu sorunun yanıtını şoföre vermeyi daha uygun gördü.
Hüseyin bey cevap vermedi ve eliyle garsonu çağırdı.
Hüseyin bey de bu sefer gözlüklüsünü almış, şoförün yanına oturmuştu.
Hüseyin bey de dahil olduğu halde herkeste bir yorgunluk ve isteksizlik vardı.
Hüseyin bey hesabı görüp ayağa kalkmıştı.
Hüseyin bey ikramını kesmiş, bedava rakıyı fazlaca kaçıran davetliler derin düşüncelere dalmıştı.
Hüseyin bey şoförlere beklemelerini söylemiş, önünde bulundukları camekânlı bir kapıyı çalmaya başlamıştı.
Hüseyin bey, müsamereden beri yanından ayırmadığı gözlüklü genç kızı otomobile iterek:
Hüseyin bu sefer de gaza adam saldı, fakat giden eli boş geldi.
Hüseyin daha fazla dinlemedi.
Hüseyin derhal dışarı fırlayıp iki saat uzaktaki şehre birini yolladı.
Hüseyin eskiden beri kolladığı Sarı Mehmet'i yalnız yakalamak fırsatını bulmuştur.
Hüseyin onları, daha sabahtan kafayı çekmeye başlayan delikanlıların bulunduğu bir arabaya yerleştirdi.
Hüseyin tekrar içeri girdiği zaman kadını, bir kenara oturmuş, etrafındakilerle münakaşa eder buldu.
Hüseyin yanına sokuldu.
Hüseyin şaşırdı: "Öldü mü ki?"
Hüseyin!
Hüseyin'in hali yorgun ve benzi sarıydı.
Hüseyin, ayakta duramayacak kadar sarhoş olan karıları eliyle götürüp emniyetli bir yere yatırdı.
Hüsnü'nün eline de ufak bir çömlekle pekmez verdi.
Hüsnü'yü kolundan tutup çekerek yürümeye başladı.
Hüzünlü iftirak zaman, gelmişti.
Hı hı.
Hı?
Hıdrellez yaz kapısı, yedi gün sürer tipisi.
Hıhı.
Hımbılın biridir de ondan.
Hımm.
Hımm…
Hır çıkarmadan bıraktılar.
Hırsla soluyor, homurdanıyordu.
Hırsımdan yerimde duramadım, kalkıp istasyona doğru yürüdüm.
Hırsından yere eğilip bir taş aldı, etrafında kaynaşan çocuklara fırlattı:
Hırsından, yalnız hırsından ağlıyordu.
Hırsız değilim.
Hırsız evden olursa mandayı bacadan aşırır.
Hırsız mı?
Hırsız sekiz, köşe dokuz.
Hırsız var!
Hırsız!
Hırsızlık bir ekmekten, kahpelik bir öpmekten.
Hırsızlık.
Hırsızlığı da öğren, başucunda dursun.
Hıyar akçesiyle alınan eşeğin ölümü sudan olur.
Hıyar!
Hıyarın teki.
Hıyarın önü, dutun sonu.
Hız!
Hızla geriye dönüp dükkana doğru sürünmeye başladım.
Hızlanın!
Hızlanıyor.
Hızlı adımlarla benim tarafıma yürüyor, ama benim oradan kendisine baktığımı herhalde görmüyordu.
Hızlı adımlarla dolaşık sokaklarda kayboldu…
Hızlı adımlarla o tarafa yürüdü.
Hızlı adımlarla uzaklaşarak caddeye çıktı.
Hızlı adımlarla yürüyor ve her köşeden onun çıkıvermesini bekliyordu.
Hızlı giden atın boku seyrek düşer.
Hızlı hızlı otele döndüm.
Hızlı hızlı yürüyordu.
Hızlı hızlı çektiği cıgaranın dumanını sert sert üfledi.
Hızlı mı yürüdüm nedir…
Hızlı ol!
Hızlı!
Hızlı, hızlı!
Hızlı.
Hızlısın.
Hızlıymış.
Hıçkıra hıçkıra ağladı.
Hıçkırmıyor, ağlamıyor, şikâyet etmiyor, hatta belki nefes bile almıyordu.
Ihlamurdan odun olmaz, beslemeden kadın olmaz.
Ilgın ılgın kadifeli gelin.
Ilıkça su getirsin dedim…
Ilık…
Irak yerin haberini kervan getirir.
Irmak kenarına çeşme yapılmaz.
Irmaktan geçerken at değiştirilmez.
Irz düşmanı Çakıcı'nın arkadaşı olamaz, dedi.
Irz insanın kanı pahasıdır.
Iska!
Islak gözleri karanlıkta daha küçülmüş gibiydi.
Islak kumlar ayaklarımızın altında gıcırdıyordu.
Islak paltosu sıska vücudundan daha ağırdı.
Islak saçları kıvrılmış ve kordon kordon terli alnına düşmüştü.
Islak sıralardan birine oturdu.
Islanmışın yağmurdan korkusu olmaz.
Islanmışın yağmurdan pervası yoktur.
Islık gibi bir sesle:
Ismarlama hac, hac olmaz.
Israr ediyorum.
Israr edişine kulak asmadı.
Israr etmeyin!
Israr etmeyiniz, içerde bir hanıma tabanca çekmişsiniz.
Istakoz.
Isır şunu.
Isır!
Isıracak it dişini göstermez.
Isıramadığın eli öp de başına koy.
Isıran it, dişini göstermez.
Isırgan ile taharet olmaz.
Isırgan, ocağında biter.
Isırmam.
Isırmaz.
Isırıldım.
Isıtacak yeri kalmamıştı ki, her bir tarafı kuru kemikti.
Isıtma "ben tuttuğumu kırk yıl sonra tanırım" demiş.
Isıtmak için…
Isıtın!
Iyiyim.
Işık nerede?
Işıklar söndü.
Işıklar sönsün!
Işıkları kapatın!
Işınlayın.
Işığı açma.
Işığı kapat.
Işığı söndür.
Işığını akşamdan önce yakan sabaha çırasında yağ bulamaz.
Jandarma bağırdı:
Jandarma kaymakamlığından emekli belediye mimarının eseri olan taş tiyatro binası daha tamamlanmamıştı.
Jandarma, evvela güzellikle işe başlamak isteyerek kadına sokuldu.
Jandarmalar derhal köyde vaka için ifade almaya başlarlar.
Jandarmalar muhtarı, Hüseyin'i birbirlerine bağlayarak kasabanın yolunu tutarlar.
Jandarmalar yanıma koştular.
Jandarmalar yanına koştular.
Jandarmalardan biri başını kapıdan uzatarak: "Beybaba'nın soyu sopu buraya toplandı!".
Jandarmalardan biri:
Japonlar…
Japonya…
Japon…
Joe?
Jüri bir karara vardı mı?
Kaba olma.
Kaba.
Kabahat da gizli olmalı, ibadet de.
Kabahat samur kürk olsa kimse sırtına almaz.
Kabahat sende değil.
Kabahat ölende değil, öldürendedir.
Kabalık etmek istemedim.
Kabalık etmek istemem.
Kabarık ve kırmızı pazılarından birbiri arkasına beyaz damlalar yuvarlanıyordu.
Kabiliyetli çırak ustayı geçer.
Kabul edecek misin?
Kabul edelim.
Kabul edildi.
Kabul edildim.
Kabul edin.
Kabul ediyor musunuz?
Kabul ediyorum.
Kabul ediyoruz.
Kabul et.
Kabul etmedim.
Kabul etmelisin.
Kabul etmeliyim.
Kabul etmiyorum.
Kabul etti mi?
Kabul etti.
Kabul mü?
Kabul olunmayacak duaya amin denmez.
Kabul.
Kabullen.
Kabus gibi.
Kabus gibiydi.
Kabus mu gördün?
Kabus mu?
Kadeh kaldıralım mı?
Kadeh kaldıralım.
Kadehini dikerek ayağa kalktı.
Kadehleri birbiri arkasına, gözünü bile kırpmadan diktiğini görenler: "Yaman karıymış be!"
Kader hışmına vurulursam.
Kader olmayınca kadir bilinmez.
Kader!
Kaderde yazılıymış dedik, geldik buraya…
Kadere inanır mısın?
Kadife yakalı siyah mantosunu giydirdim.
Kadir de artık kendini unutmuş gibiydi.
Kadı anlatana göre fetva verir.
Kadı ekmeğini karınca yemez.
Kadıköy vapuru bir lodos dalgası gibi şiddetle çarparak köprüye yanaştı.
Kadın arkasını döndü, ben kapıyı kapamak üzere iken, hiç düşünmeden ona seslendim.
Kadın belki soğuktan, belki başka bir şeyden titriyordu.
Kadın beni misafir odasına aldı.
Kadın beni sımsıkı yakalamış.
Kadın beni tekrar süzdükten sonra, biraz kenara çekti:
Kadın benim cevap vermediğimi görünce başka bir suale geçti.
Kadın benim etimin, kemiğimin, kanımın ve muhayyilemin müthiş bir ihtiyacıdır.
Kadın berrak bir kahkaha attı.
Kadın bir iskemle çekip oturdu ve konuşmasına devam etti.
Kadın bir kenarda duran paçavraları onun başının altına doğru sürdü.
Kadın biraz daha sokularak:
Kadın birdenbire alakalandı.
Kadın bu hakareti duymamış gibi güldü.
Kadın bu sefer kulağına filan eğilmeden söylendi.
Kadın bunları söylerken, hep yüzüme bakıyordu.
Kadın bunu fark ederek:
Kadın bunu fark edince, düşüncelerinden kurtulmaya ve biraz açılmaya, gülümsemeye çalıştı.
Kadın bunu fark etmez görünüyordu.
Kadın bunu fark etti.
Kadın cevap vermiyordu.
Kadın da ara sıra çalıyordu.
Kadın derhal bir buhran geçirecekmiş gibi sinirli hareketlerle yüzünü oynatarak cevap verdi:
Kadın dizleri üzerine çökerek: "Neyin var?"
Kadın dolapta bir şeyler arayıp aldıktan sonra tekrar çıktı.
Kadın duvardaki meçhul bir noktaya ve Ömer onun yüzüne bakıyordu.
Kadın fevkalade bir tabiilikle:
Kadın hesabı kendisi vermekte ısrar etti.
Kadın hâlâ ve mütemadiyen bağırıyordu: - Yangın var!
Kadın ileride birkaç yaşlı ve şişman adamın yanına oturdu.
Kadın itaatle: - Çakıcı geldi!
Kadın içeri girdi.
Kadın kapının önünde söylenip duruyordu.
Kadın kim?
Kadın kocasını isterse vezir, isterse rezil eder.
Kadın kocasının çarığı, anasının sarığıdır.
Kadın kızararak mırıldandı: "Su dökünecektim…"
Kadın mehtabı arkasına aldığı için, yüzü karanlıkta kalmıştı.
Kadın muhakkak ki birçok şeyler sezmişti.
Kadın mı?
Kadın olduğu gibi oraya çöküverdi.
Kadın onların bu sözünü tasdik eder gibi kesik kesik öksürerek: "Neyim varmış ki?"
Kadın onu kolundan tuttu: "Uzak değil, şuracıkta!" dedi.
Kadın onun ne demek istediğini düşünmeden, kendi kendine mırıldandı.
Kadın onun çırpınan kollarını tutmaya çalışıyor, şaşkın gözlerle etrafına bakınıyor ve mütemadiyen:
Kadın oturmak için bir iskemle çekti, sonra vazgeçerek gene ayakta devam etti.
Kadın oyunu bırakıp bu tarafa kulak vermeye başlamıştı.
Kadın sordu:
Kadın sordu: "Kaç günden beri bir şey yemedin?"
Kadın susuyor, hep o faydasız gayretle yüzünün adalelerini oynatıyordu.
Kadın tekrar acele bir şey söyleyecekmiş gibi başını uzattı, sonra eski haline dönerek…
Kadın tekrar başladı:
Kadın tekrar sordu.
Kadın trene doğru yürüdü.
Kadın ve genç kız Ömer’den ayrıldılar.
Kadın yaklaşınca, hala şaşkın şaşkın gülümseyen oğlunu bileğinden yakaladı.
Kadın yerinden kalktı, o zaman çok sarhoş olduğunu anladım.
Kadın yumuşak bir sesle:
Kadın yüzüme üstünkörü bir göz attıktan sonra: "Hadi yürü!" emrini verdi.
Kadın çabucak oraya koştu.
Kadın çıktıktan sonra bana dönerek.
Kadın ölmüştü.
Kadın önüne bakıp susuyordu.
Kadın üç adım gitmeden beni yakalardı.
Kadın, "Pek münasebetsizsin" der gibi yüzüme baktı:
Kadın, Ankara'dan ve Türkiye'den pek memnundu.
Kadın, erkek, genç, ihtiyar hiçbir şeye karar veremeyerek bekliyorduk.
Kadın, erkek, çoluk çocuk hepsi toplanmıştı.
Kadın, eşyasını vagona yerleştirmiş olan otel garsonunu savdıktan sonra, bana döndü.
Kadın, gayet serbest bir tavırla kolumu yakaladı, öteki eliyle çenemi tuttu.
Kadın, yangın diye bağırma, Çakıcı geldi!
Kadın, yüzü kıpkırmızı kesilerek, oğlunun sözünü kesti.
Kadın, yüzü tekrar kıpkırmızı olarak: "Ne demekmiş o?".
Kadın.
Kadına sorduğum zaman madamın kendi çamaşırlarını da benimkilerin arasına katıp ona yıkattığını öğrendim.
Kadından ve çocuğundan ziyade kendi zavallılığımla meşguldüm.
Kadınlar arkadaşımın "görürsün" dediği kadar da varmış.
Kadınlar benden hoşlanıyorlar, fakat beni sevmiyorlar.
Kadınlar bile rakıyı ilk defa ona uzatıyorlar, karşısında başlarını öne eğerek bekliyorlardı.
Kadınlar biraz şaşırmışlardı.
Kadınlar böyle zamanlarda inanları o kadar iyi anlarlar ki!
Kadınlar evvela çocuklarını, sonra kendilerini yerleştirmeye uğraşıyorlar, bir türlü de yerleşemiyorlardı.
Kadınlar işte.
Kadınlar mı?
Kadınlar nasıl?
Kadınlar ortada dolaşıp etrafa rakı ve büyük bir bakır sahandan salata veriyorlardı.
Kadınlar ortalığı birbirine katarak oynadılar, göğüslerini bağırlarını açtılar.
Kadınlar taze söğütlerden yaptıkları sepetleri yakın köylerde satmakta güçlük çekmiyorlardı.
Kadınlar yorulmak bilmiyorlardı.
Kadınlar üzerine bir konferans yapılsa bitmek bilmez.
Kadınlar, Kerim Ağa'nın altını temizledikten sonra aşağı indiler.
Kadınlar.
Kadınları alıp götürdü.
Kadınları bilirsin.
Kadınları hayran eden, çeken şeylerin buna tesiri yok.
Kadınları ticaret işlerine karıştırmıyor!
Kadınlarımız bunu bütün kuvvetleriyle istemeli, bunun için bütün kuvvetleriyle uğraşmalıdırlar.
Kadınlarımızdan birisini kaçırdılar…
Kadınların bu kadar sokulgan olması iyi bir şey değil…
Kadınların üzerinde de hususi bir nüfuzum vardı.
Kadınlı erkekli gruplar, ellerinde keman kutuları ve notalarla çıkıyorlardı.
Kadını arkadan Ümit’e benzetti; sonra bu düşünceyi gülünç buldu.
Kadını böyle açıkça dilenecek hale getirdiğim halde aptal gibi hiçbir şey anlamamıştım.
Kadını hiçbir zaman inkar etmedim.
Kadını işaret ederek: "Kardeşin mi?" dedim.
Kadını yakasından yakalayarak bir kenara fırlatıverdi.
Kadının bu lüzumsuz merakı canımı sıkıyordu.
Kadının buraya girdiğini anladım ve tereddüt etmeden adama sokuldum.
Kadının eli yanaklarımda dolaştı.
Kadının esmer teninde elbiselerinin hafifçe gölgelediği bir yol, öğretmeni bir iki kere yutkundurdu.
Kadının esmer, yağlı ve çiçekbozuğu yüzü ona öpülecek kadar güzel geldi.
Kadının fendi erkeği yendi.
Kadının gözleri dikkatle üzerimde dolaşıyordu.
Kadının gözlerini hiç çevirmeden bana bakmasından adeta rahatsız oldum.
Kadının orada bulunduğunu unutmuş gibiydi.
Kadının sofusu, şeytanın maskarası.
Kadının şamdanı altın olsa mumu dikecek erkektir.
Kadıyla mı iyisin, kapıyla mı?
Kafa mı buluyorsun benimle?
Kafaca anlaşacağın ve ruhu ruhuna uygun bir kadın değil!
Kafakağıdı değil mi, hep bir, dedim, vilayete kaydını gördürdüm, yeniden adres verdim.
Kafakağıdı.
Kafalarımızı birleştirelim, bu şekilde kâinatla daha güzel alay edeceğiz…
Kafam derhal birtakım teselliler bulmaya bile başlamıştı.
Kafam hemen rehavetle yastıklara doğru kaydı.
Kafam karıştı.
Kafam çok dolu.
Kafam çok karıştı.
Kafam çok karışık.
Kafam çok meşgul.
Kafama serinlik veren bir sisin içinde yürümeye başladım.
Kafama çıkmasın diye bir sızı.
Kafama şiddetli iki yumruk yemiş gibi idim.
Kafamda ona bir hayat seyri icap edip yanında yürüyeceğim.
Kafamda onun hakkında, biraz evvel beliren ışığa rağmen, birçok tezatların bulunduğunu seziyordum.
Kafamdaki bir fikir uğruna kanımı son damlasına kadar akıtmazsam namerdim.
Kafamdaki uğultuyu dinlemeye başladım.
Kafamdan birbiri arkasına bu kadar çok hatıralar yuvarlayıp geçirmemiştir.
Kafamdan neler, ne sefil şeyler geçiyor.
Kafamdan söküp attığım sual tekrar belirdi.
Kafamdan yalnız bir arzu geçiyordu.
Kafamı karıştırıyorsun.
Kafamın içi bomboştu.
Kafamın içi uğultular, zonklamalarla doluydu.
Kafan iyi mi?
Kafan mı güzel?
Kafan mı iyi senin?
Kafana ne oldu?
Kafana takma.
Kafanı eğ.
Kafanı kullan.
Kafanı takma.
Kafanı topla.
Kafanıza dolmak isteyen türlü ihtimallerle zaman zaman yüreğinizin çarpıntısı artarak beklemek.
Kafası bir kere bir şeye saplanıverince en akıllısından böyle bir mecnun doğuyor!
Kafası muhtemel bir tehlikeyi kovmak ister gibi derhal işlemeye ve onun kulağına:
Kafası o kadar bomboştu ki, tramvayın kalktığını ve pencerelerin birbiri arkasına uzaklaştığını bile görmedi.
Kafasına dikkat edin.
Kafasına dolan birtakım fikirlerle pençeleşiyor gibiydi, tekrar mırıldandı:
Kafasına odun yemiş biri gibi, tamamıyla kendinden geçmiş bulunuyordu.
Kafasında basit fakat gayet belirgin arzular kaynaşıyordu.
Kafasında bir ışık parlayıp söner gibi oldu.
Kafasında yalnız bir şey vardı: Bu yolu tekrar yürümek, geri dönmek mecburiyeti…
Kafasında şu anda neler var kimbilir...
Kafasında, o eski ve daima cevapsız kalan sual zonklayıp duruyordu:
Kafasındaki münasebetsiz tasavvurları ona göstermekten, hatta bir parçasını olsun sezdirmekten adamakıllı korkuyordu.
Kafasından attı:
Kafasından derhal başka bir fikir geçti: "Ne demek?"
Kafasını çatlatırcasına işletti.
Kafayı mı yedin sen?
Kafayı mı yedin?
Kafayı mı yediniz siz?
Kafayı mı yediniz?
Kafayı yemiş.
Kafayı yemişsin sen!
Kafayı yemişsin!
Kafayı yiyeceğim.
Kafayı çekmiş, gülüp duruyordu!
Kafa…
Kafile köyün dışına çıkmış, hayli de ilerlemişti ki, bir çocuk koşa koşa arkalarından yetişti.
Kafile nihayet yola düzülünce hafiften bir yağmur da başladı.
Kafile tekrar yoluna koyuldu.
Kah derenin kıyısına kadar iniyor, kah tekrar sırta tırmanarak beyaz köpüklü çağlayanlara yüksekten bakıyorduk.
Kahin…
Kahkaha ile gülmeye başladı.
Kahkahayla öldürürüm…
Kahpe herif dediğini de yaptı.
Kahpe!
Kahraman mı?
Kahraman!
Kahramanlar, bir kadın elde etmek için koşup terlemeyi fazla bir zahmet saymışlardı.
Kahramanlarımız yarın burada!
Kahramanım benim.
Kahramanım.
Kahramanımsın.
Kahretmesin!
Kahretsin
Kahretsin dostum.
Kahretsin!
Kahretsin, evet.
Kahretsin, hayır!
Kahretsin, kahretsin!
Kahretsin.
Kahretsin...
Kahrol!
Kahrolası herif!
Kahrolası pislik!
Kahrolası!
Kahrolsun!
Kahvaltı hazır!
Kahvaltı hazırladım.
Kahvaltı mı?
Kahvaltı yapmak ister misin?
Kahvaltı yaptın mı?
Kahve adamakıllı tenhalaşmıştı.
Kahve alabilir miyim?
Kahve ister misin?
Kahve isteyen var mı?
Kahve isteyen?
Kahve içer misin?
Kahve içmek ister misin?
Kahve lütfen.
Kahve mi?
Kahve pişirmeyin, içmiyor!
Kahve yapayım.
Kahve yaptım.
Kahve.
Kahve?
Kahveci Rıza Çavuş'un kızı gelmiş, bir sepet vişne istiyor!
Kahveci de ışıkları söndürdü.
Kahveci fincanı götürdü.
Kahveci gülümseyerek arkamızdan bakıyordu.
Kahveci: "Hacer kız, efendi sizin obada Koca İsmail Baba'ya misafir gidecekmiş, götürüver!"
Kahveci: "Metelik yoktur herifte, nesine yüz verirsiniz?" diyordu.
Kahvede altına kaçırıp eve gelince karıları kendisini zorla yatırdılar.
Kahvede arkadaşlara açınca, onlar da: "Ulan enayi misin? Hastane bu. Anaforu boldur."
Kahvede ne var bilmem!
Kahvede oyun oynayanlar ayağa kalkmışlardı.
Kahvedekiler yavaş yavaş çıktılar.
Kahvelere girdi çıktı…
Kahven var mı?
Kahvenin camlarını kara perdelerle örtüp orada oyunlar vermeye başladı.
Kahvenin gramofonu ve Suriyeli kadının şarkısı kesilmişti.
Kahvenin gramofonunda, zavallı bir kadının sesi: "Çıkmam Allah etmesin meyhaneden" diye yırtınıyordu.
Kahvenin kapısı aralanarak içeri sekiz on yaşlarında bir kız başı uzandı.
Kahvenin önünde birkaç ihtiyardan başka kimse kalmamıştı.
Kahvenin önünde indiler.
Kahvenin önüne kasabadan iki atlı jandarma gelince köylüler hayret içinde kalırlar.
Kahverengi kazağı olduğu gibi duruyordu.
Kahverengi sulara gömüldü…
Kahverengi.
Kahvesinde yatacak yer verir, ona nasihat falan ederdi.
Kaka!
Kal.
Kalabalık mısınız?
Kalabalık.
Kalabalıkta söyleyemezsin.
Kalabalıktık.
Kalabalığın içinde dönmeye başladık.
Kalabilir misin?
Kalabilir miyim?
Kalacak bir yere ihtiyacım var.
Kalacak yerin var mı?
Kalacak.
Kalamam.
Kalamayız.
Kalamazsın.
Kalanlar başladıkları partiyi herhalde bitirmek isteyen birkaç tiryaki oyuncudan ibaretti.
Kalanlar da bununla işte bu kadar geçinebilir…
Kalaylı bakır küflenmez.
Kalbi durdu.
Kalbi müthiş çarpıntı içindeydi.
Kalbim bir başkasıyla beraberdir.
Kalbim hızla atmaya başladı.
Kalbim kırıldı.
Kalbim ufalanıyormuş gibi ağrımaya ve müthiş bir süratle çarpmaya başladı.
Kalbim, ökseye tutulmuş bir kuş yüreği gibi hızla çarpıyordu.
Kalbimi kırdı.
Kalbimi kırdın.
Kalbimi kırıyorsun.
Kalbimin etrafında mütemadiyen sıkışıp ezilen bir şey var gibiydi.
Kalbin mi?
Kalbin ne kadar hızlı atıyor…
Kalbin olduğu yerde duruyor ve sen onu filana veya falana veriyorsun…
Kalbin yolu mideden geçer.
Kalbin çok hızlı atıyor.
Kalbinde aşkın yası.
Kalbine susmasını emret…
Kalbini kendi ezdi.
Kalbini mi?
Kalbinizin de herhalde onun gibi vurduğunu düşündüm.
Kaldın mı oğul eline, müdara eyle geline.
Kaldır beni.
Kaldır ellerini!
Kaldır şunları.
Kaldır şunu!
Kaldır!
Kaldır, kaldır.
Kaldır.
Kaldıralım.
Kaldırımlarda, yağmura rağmen hiç istiflerini bozmayan insanlar geziniyorlardı.
Kaldırın kıçınızı!
Kaldırın şunu!
Kaldırın.
Kaldırıp masanın üzerine korken birdenbire yüreğim atmaya başladı.
Kaldırıp yatağa götürmek istedi, nefes ve takati yetmedi.
Kale bahçesinde durmaz gezerim.
Kale!
Kalem kılıçtan keskindir.
Kalem mi?
Kalem?
Kalemi olan var mı?
Kalemim yok.
Kalemin var mı?
Kaleminiz var mı?
Kalendere kış geliyor demişler, titremeye hazırım diye cevap vermiş.
Kaleye!
Kaliforniya…
Kalinda.
Kalk artık!
Kalk ayağa!
Kalk ayağa.
Kalk bakalım Halil Efe, seninle eski hesapları temizleyelim.
Kalk da çırayı yak… Kerim Ağa kötüledi olmalı! diye bağırdı.
Kalk dedim!
Kalk hadi.
Kalk oradan!
Kalk üstümden!
Kalk üzerimden!
Kalk!
Kalk.
Kalkabilir misin?
Kalkabilirsin.
Kalkacağım sırada o doğruldu, tekrar daktiloların odasına gitti.
Kalkacağım!
Kalkacağın yere oturma.
Kalkalım mı?
Kalkalım.
Kalkan!
Kalkanlar devreye.
Kalkanlar.
Kalkma vakti.
Kalkma!
Kalkmak ve kaçmak istemişti.
Kalkmalısın.
Kalkmalıyım.
Kalkmıyor musun?
Kalksana, beraber oynayalım!
Kalktı ve Hüsamettin efendinin odasına gitti.
Kalktı, birkaç adım yürüdü.
Kalktı, elleri ile masaya dayandı, yüzüme doğru eğilerek fısıldar gibi:
Kalktı, fakat beş altı adım sonra tekrar düştü.
Kalktı, oldukça ağırlaşan bavulunu yakalayarak dışarı çıktı.
Kalktık gerisin geriye dönerken yolda, şu bayırın altında yakaladı.
Kalktım ve tekrar yola düzüldüm.
Kalktım, giyindim ve beni bu küçük kasabada alıkoyan serseriliğe için için güldüm.
Kalktım, yüzümü yıkadım ve çarçabuk giyindim.
Kalktım.
Kalktın mı?
Kalktığı yerde parkeler kıpkırmızı idi ve güneş orasını donuk donuk parlatıyordu.
Kalktığı zaman, sağ kaşının üst tarafında kırmızı bir şiş görünüyordu.
Kalkın ayağa!
Kalkın bakalım.
Kalkın!
Kalkın.
Kalkıp giyinerek sokağa çıktım.
Kalkıp kaçmak için bir hareket yaptım.
Kalkıp odama çıktım.
Kalkıp yürümeye başladık.
Kalkışa hazır ol, hazır ol, hazır ol.
Kalkışa hazırlanın.
Kalmadı.
Kalmak istemediğine emin misin?
Kalmak ister misin?
Kalmak istiyorum.
Kalmak mı istiyorsun?
Kalmam.
Kalmamı ister misin?
Kalmamış.
Kalmayacağım.
Kalp kazanır, kaltaban gönenir.
Kalp krizi geçiriyor.
Kalp krizi.
Kalp…
Kalsa da aramam.
Kalsın.
Kaltak!
Kaltak.
Kalça kemikleri sipsivri dışarı fırlamıştı.
Kalçaları pek yoktu.
Kalın bacadan çıkan kara dumanlar, güneşin doğmak üzere olduğu tarafa doğru kıvrım kıvrım uzanıyordu.
Kalın duvarlara vuran suların sesi taş odalarda çınlar ve uzak yolculuklara çağırırdı.
Kalın incelene kadar ince üzülür.
Kalın kafalı.
Kalın parmaklı, bembeyaz bir eldi ve hala bana doğru uzanmış duruyordu.
Kalın, cızırtılı bir ses: "Ben göremedim yahu!" diyordu.
Kalın.
Kalıp kıyafetle adam adam olmaz.
Kalıyor.
Kalıyorum.
Kamalı Efe, Çakıcı'nın amcasının oğlu idi.
Kamalı'nın ölümü birçok büyük memurları ve yine birçok eşrafı fena halde kızdırmıştı.
Kamara yolcuları da, yemeklerini sofrada bırakmışlar, köşelerine çekilmişlerdi.
Kamaranın kapısını iyice kapattıktan sonra içerde esaslı bir pazarlık daha başladı.
Kamera nerede?
Kamera yok.
Kamerayı bana ver.
Kamerayı kapat.
Kamerun'da da hurma ticareti mi yapıyordu?
Kamil bunu görünce kısık bir kahkaha attı.
Kamil cam şangırtısını unuttu.
Kamil de beraber…
Kamil düşünüyordu:
Kamil kırılan ve aşağı düşen camın farkına varmadı.
Kamil okkalı bir küfür savurdu.
Kamil söylene söylene odaya geldi.
Kamil yalnız bir cam şangırtısı işitti.
Kamil yolun ortasında bir müddet sallanıp durarak düşündü.
Kamil ürperdi.
Kamil'le Muhsine büfeden vuran aydınlığa bir masa çekmişler, karşı karşıya oturuyorlardı.
Kamp mı?
Kamyon bizim Köse'nin arabası…
Kamyon, efendisinin homurtusunu biraz daha gürültülü bir şekilde tekrar ettikten sonra yola koyuldu.
Kamyon, içindeki yirmi iki müşterisiyle beraber sokağa çıkıp biraz ilerledikten sonra durdu.
Kamyon.
Kamyonete bin.
Kamyonun arka tarafına dolanarak şeker çuvallarının üzerindeki karanlığa baktım.
Kan basıncı düşüyor.
Kan başıma çıkıverdi.
Kan bu.
Kan kaybediyor.
Kan kaybediyorum.
Kan kus, kızılcık şerbeti içtim de.
Kan mı?
Kan, kanla yunmaz.
Kan.
Kana kan.
Kanaat gibi devlet olmaz.
Kanada mı?
Kanada…
Kanadımızı bir vursak en hızlı güvercinden daha çok yol alırız.
Kanal.
Kanalı açan karısına baktı, baktı ve uzaktan doğru gelen muhtarla candarmayı bekledi.
Kanalın kenarını takip ederek Tiergarten'e kadar yürüdüm.
Kanaması durmuyor.
Kanapeye kurulmuş da bana sigarasını yaktırıyor…
Kanatsız kuş uçmaz.
Kanca…
Kancık yalanmadan erkek dolanmaz.
Kancık!
Kanepeye gidip oturarak masanın üstünden bir kitap aldım.
Kanepeye oturdu.
Kanka?
Kanlarını akıtarak!
Kanser değil.
Kanser mi?
Kanserdi…
Kanser…
Kanun böyle.
Kanun mu?
Kanun var!
Kanun var, nizam var, size yol gösteriyoruz, daha da kafa tutuyorsunuz.
Kanunlar nazarında asi olan firari oğlunu saklamalıydı.
Kanunu bir duvar kenarına dayadı.
Kanun…
Kanı kanla yumazlar, kanı su ile yurlar.
Kanı temiz çıktı, üst yanına karışmam. dedi.
Kanıt mı istiyorsun?
Kanıt yok.
Kanıtla.
Kanıtlayabilir misin?
Kanıtım var.
Kanıtın var mı?
Kanıtınız var mı?
Kanıt…
Kanıyor.
Kanıyorum.
Kaos.
Kapa!
Kapa gözlerini.
Kapa lan çeneni!
Kapa lanet çeneni!
Kapa çeneni!
Kapa çeneni, dostum.
Kapa çeneni.
Kapa şu lanet çeneni!
Kapa şu çeneni!
Kapak açılır açılmaz insanın yüzüne rüzgara benzeyen bir ateş çarpıyor, deri kavrulur gibi oluyordu.
Kapaksız ve eğri büğrü bir çaydanlıkta biraz su kaynattı.
Kapalı
Kapalı alanlarda maske takılması zorunlu.
Kapalı kanatlı pencerelerin arkasındaki sokaktan ineklerin geçtiği ve çocukların bağrıştığı duyuluyordu.
Kapalı mı?
Kapalı.
Kapalıydı.
Kapalıyız.
Kapamalıyım.
Kapamam gerek.
Kapan!
Kapana kısıldım.
Kapanmıyor.
Kapanıyor.
Kapat!
Kapat dedim!
Kapat gitsin.
Kapat kapıyı!
Kapat onu!
Kapat çeneni!
Kapat çeneni.
Kapat şunu!
Kapat şunu.
Kapat.
Kapatacağım.
Kapatalım.
Kapatayım mı?
Kapatma!
Kapatmak zorundayım.
Kapatmalıyım.
Kapatmam gerek.
Kapatmam gerekiyor.
Kapatmam lazım.
Kapatmayın.
Kapattık.
Kapattım.
Kapattın mı?
Kapatın çenenizi!
Kapatın!
Kapatıyorum.
Kapatıyoruz.
Kapayın çenenizi!
Kapağı aç.
Kapağı kapat.
Kapiş?
Kaplan mı?
Kaplan…
Kaptan ahçıya kilerdeki yarım koyunun derhal bunlara verilmesini söyledi.
Kaptan birden doğrularak: "İnşallah gelecek sefere…"
Kaptan bu sözleri hiç duymamış gibi: "Hep de havaleli mallar yükledik…"
Kaptan da pek o kadar iyi Fransızca bilmediği için, gitgide daha kolay anlaşmışlardı.
Kaptan konuşuyor.
Kaptan mı?
Kaptan sensin.
Kaptan zaten telaşla odasından fırlamış, bunlara doğru geliyordu.
Kaptan ön tarafa, ona doğru yürüyordu.
Kaptan!
Kaptan, yine yüzü hiç değişmeden o kesik, kısa kahkahalanndan birini attı.
Kaptan, yine yüzü hiç değişmeden o kesik, kısa kahkahalarından birini attı…
Kaptan.
Kaptan: "Bir dakika!" diyerek salondan çıktı, tekrar içeri gelince, yüzü hafif kızararak:
Kaptan?
Kapı açık.
Kapı açıldı.
Kapı açıldığı zaman hep birden içeri sokulmak istediler.
Kapı açıldığı zaman karşılaştığım telaş, içeriden gelen ağlamalar, bana her şeyi anlattı.
Kapı açılınca "şırrak!" diye bir tavla kapandı.
Kapı açılınca "şırrakl" diye bir tavla kapandı.
Kapı açılıyor.
Kapı evvela hafifçe aralandı ve iki açık mavi göz salonda dolaştı.
Kapı hafifçe aralandı.
Kapı kilitli.
Kapı kilitliydi.
Kapı merdiveninde ihtiyar bir adam çömelmişti.
Kapı mı?
Kapı orada.
Kapı sıkışmış.
Kapı vuruldu.
Kapı yavaşça kapandı.
Kapı!
Kapı.
Kapıcı bir kere daha eğilerek:
Kapıcı gardiyan Necip Efendi benden hiç hazzetmezdi.
Kapıcılar Türktür ve her şeyden haberdar edilecektir…
Kapıcı…
Kapıda duran gardiyan, kazları ve torbayı görünce onu çağırmak için elini kaldırdı.
Kapıda göründü...
Kapıda, arabanın içinde… Ocağına düştük…
Kapıdan başını uzatırdı.
Kapıdan girer girmez bir an şaşaladı.
Kapıdan girer girmez…
Kapıdan sokağa inen merdivenlerde bir müddet durup bekledi.
Kapıdan uzak dur.
Kapıdan, önce oğlu çıktı.
Kapılar kilitli.
Kapılar!
Kapıları açın!
Kapıları kilitle.
Kapılarını bir gün bir insanın açtığı görülmemişti.
Kapının açıldığını duyar duymaz geri döndü.
Kapının eşiğine gelip sırtını duvara dayadığını ve hiçbir şey söylemeden beklediğini pudralı aynada görmüştüm.
Kapının kenarına dayanmış duran küçük kızı gördü.
Kapının kenarında oturan aşığın bile yüzü belli olmuyordu.
Kapının kilitli olmayışı Macide’yi hayrete düşürdü.
Kapının toprak eşiğine oturup biraz dinlenmek istedim.
Kapının yanında ayakta duran düğün sahibi, misafirleri ve odada bulunanları yemeye çağırdı.
Kapının yanında duran uzun boylu bir adam, galiba beni bekliyordu.
Kapının önü tenhaydı.
Kapının önünde bekleyenlere yüzümü göstermemek için adeta koşarcasına holden geçtim ve sokağa fırladım.
Kapının önünde derin bir nefes alarak etrafıma bakındım.
Kapının önünde hâsıl olan bir at gürültüsü üzerine sesini keserek hemen martinine yapıştı.
Kapının önünde mi bekleyecekti, içeri girip soracak mıydı?
Kapının önündeki donmuş sular ayaklarımı üşütüyordu.
Kapının önündeki hademeye karakol kumandanını acele çağırmasını söyledi, o gelince kağıdı uzatarak:
Kapının önündeki merdivenin üst basamaklarına çıkmış olduğu için başımı kaldırarak yüzüne baktım.
Kapının önüne çıkarak bir ıslık çaldı.
Kapının üzerinde duran anahtarı çevirerek içeri girdi.
Kapıya atıldım ve dışarı çıkınca bir feryat kopardım.
Kapıya bakar mısın?
Kapıya doğru yaklaştıkça adımlarını hızlandırdı.
Kapıya dönüp bağırdı: 'Gelin buraya!
Kapıya gelince, bir türlü anahtar deliğini bulamadı.
Kapıya kadar geldim.
Kapıya kadar peşimden gelen siz miydiniz?
Kapıya yaklaşmışlardı; ev sahibi yanındakine döndü: "Dışarısı serin değil mi?"
Kapıya yaklaşınca elini cebine götürüp anahtarı çıkardı ve ileriye baktı.
Kapıya yakın bir iskemleye çöktü.
Kapıya yakın boş bir masaya giderek oturdum.
Kapıya yavaşça vuruldu ve Bedri’nin uzun boyu içeri sokuldu.
Kapıyı Necla açtı.
Kapıyı arkamdan kapadım.
Kapıyı ayağıyla kaparken iki kolunu birden genç kızın boynuna sardı:
Kapıyı aç!
Kapıyı aç.
Kapıyı açabilir misin?
Kapıyı açamıyorum.
Kapıyı açar açmaz gözü karşısında oturanlara ilişti.
Kapıyı açar mısın?
Kapıyı açar mısınız?
Kapıyı açtı, aşağıya atladık.
Kapıyı açtım.
Kapıyı açtığı sırada Macide piyanonun kapağını kapamış, çantasını almıştı.
Kapıyı açın!
Kapıyı açın.
Kapıyı her zamanki gibi Fatma açtı.
Kapıyı hızla açıp içeri giren Bedri’ydi.
Kapıyı kapa!
Kapıyı kapat!
Kapıyı kapat.
Kapıyı kapatayım mı?
Kapıyı kilitledin mi?
Kapıyı kilitleyin.
Kapıyı kırarsan odun çok olur.
Kapıyı on iki yaşlarında bir kız çocuğu açtı.
Kapıyı suratına kapadığım gibi çıktım gittim.
Kapıyı tut!
Kapıyı tutun!
Kapıyı vurduğu gibi çıktı.
Kapıyı…
Kar adamakıllı serpiştirmeye başlamıştı.
Kar altında odun kesmek, bahçeye bostan ekmeye benzemez.
Kar erir, bok ayaza çıkar.
Kar etmedi, büsbütün yüreğini döndürdü.
Kar kuytuda, para pintide eğleşir.
Kar mı yağıyor?
Kar mı?
Kar ne kadar çok yağsa yaza kalmaz.
Kar susuzluk kandırmaz.
Kar yağdığı gün tozar.
Kar yılı var yılı.
Kar, zararın kardeşidir.
Kara Hakkı pek köyde durmaz, Bursa, Balıkesir, İzmir'e kadar dolaşır, keyif satardı.
Kara göründü!
Kara gün kararıp kalmaz.
Kara haber tez duyulur.
Kara haberimiz köye ulaşır.
Kara listedesin.
Kara!
Kara?
Karabaş uzun tüyleriyle yolun kenarına yuvarlanmış ve derhal hareketsiz kalmıştı.
Karabaş, çobanın bir adım kadar önünde durdu.
Karaborsadan ateş pahasına alacaksın.
Karaciğeri ayır, ver…
Karaciğeri de güzelce pişiririz de ondan sonra önüne koruz.
Karakoldalar…
Karakoldan Bergama'ya telefon et, başka araba yollasınlar.
Karakışta karlar, martta yağmaz, nisanda durmazsa değme çiftçinin keyfine.
Karaltı birdenbire kımıldadı.
Karaltı yaklaştı…
Karamsar ve üzgün, kendisi gibi yağmurdan ıslanmış, elinde tuttuğu tüfeğine baktı.
Karanlık bir bodrumdan ibaret olan bu ticarethanenin içinde kimin bulunduğu görülmüyordu.
Karanlık bir gündüz gibi doğan eşi:
Karanlık caddeye uzun uzun baktım.
Karanlık duvar kenarlarında muhteşem koltukların gölgeleri belli oluyordu.
Karanlık göz alabildiği kadar uzuyordu.
Karanlık her şeyi birbirine uydurmuş, birbirinin içinde eritmişti.
Karanlık koridordan geçtiler, bir merdiven çıktılar ve bir salona girdiler.
Karanlık merdivenlerden bir kere bile sendelemeden çıktım.
Karanlık merdivenli pansiyon bana pek şirin, koridorları dolduran bütün kokular hoş geldi.
Karanlık vardı.
Karanlık!
Karanlık, bir gecekuşu kanadı gibi yüzüme sürünen, kokusu beynime kadar işleyen bir karanlık vardı.
Karanlıkta güçlükle seçtiğim hatları, ciddi, düşünceli bir çehreyi ifşa ediyordu.
Karanlıkta ne yapıyorsun?
Karanlıkta oturup birer parça bazlama ile üç gün evvelden kalmış birazcık yoğurdu yediler.
Karanlıkta sıkacağı bir kurşuna bunların yapacağı mukabele kuvvetlerini göstermeye kifayet edebilecekti.
Karanlıktan gelen kuş.
Karanlıktan, yüzünü kamçılayan kar ve rüzgardan, dizlerine sıçrayan çamurdan ve duyduğu seslerden korkuyordu.
Karanlıktı.
Karantina.
Karar nedir?
Karar senin.
Karar ver.
Karar verdim.
Karar verdin mi?
Karar verdiniz mi?
Karar verildi.
Karar vermeden yürüyüp gelmiştim.
Karar vermedim.
Kararmış yüzlü evler, parke kaldırımlar başladı.
Kararım kesin.
Kararımı verdim.
Kararımız öyleydi değil mi?
Kararımızı verdik.
Kararın nedir?
Kararını ver.
Kararını verdin mi?
Karaya sabun, deliye öğüt neylesin.
Kardeş gibiydik.
Kardeş kardeşin ne öldüğünü ister; ne onduğunu.
Kardeş mi?
Kardeş misiniz?
Kardeşim ağa, avradı hatın, almaz beni kulluğa satın.
Kardeşim olsun da kanlım olsun.
Kardeşim!
Kardeşim.
Kardeşimdi.
Kardeşimi gördün mü?
Kardeşin nasıl?
Kardeşin öldü.
Kardeşiyim.
Kardeşi…
Kardeşler var…
Kardeşlerim…
Kardeşler…
Kardinal…
Karga dermiş ki: Çocuklarım olalı burnumu göme göme bok yiyemedim.
Karga kekliği taklit edeyim derken kendi yürüyüşünü şaşırmış.
Karga mandayı babası hayrına bitlemez.
Karga yavrusuna bakmış, benim ak pak evladım demiş.
Karga şakırdamış bülbülüm sanmış.
Karlar ayaklarımı donduruyordu.
Karlar ayaklarının altında, ağızda kauçuk çiğneniyormuş gibi sesler çıkarıyordu…
Karlar eridikçe balçıklaşan yollar, zamklı kağıtlara yapışan sinekler gibi onları çabalandırmıştı…
Karmakarışık ve manasız heceler mırıldanıyor, meseleyi kavramaya çalışıyordum.
Karmakarışık.
Karnı aç.
Karnım acıkmıyor, uykum gelmiyordu.
Karnım acıktı.
Karnım ağrıyor.
Karnım!
Karnımızı zor doyuruyoruz.
Karnın aç mı?
Karnındaki kıvrandırıcı ağrılar dün akşamdan beri kesilmişti.
Karnını doyurduktan sonra saate bakınca dörde yaklaşmış olduğunu gördü.
Karnınız aç değil mi, Sevim Hanım?
Karpuz kabuğunu görmeden denize girme.
Karpuz kabuğuyla büyüyen eşeğin ölümü sudan olur.
Karpuz kesmekle hararet sönmez.
Karpuz kökeninde büyür.
Kart adamın sevdalısı tatsız olur, yapıştıkça yapışır… Öyle ya!
Kartala bir ok değmiş, yine kendi yeleğinden.
Kartalın beğenmediğini kargalar kapışır.
Kartal…
Kart…
Karyola tamiri…
Karyolanın ayakucunda asılı duran ceketini başıyla gösterdi.
Karyolanın ayakucunda asılı duran ceketini başıyla göstererek…
Karı bu…
Karı durdu durdu sana selam etti.
Karı kapının yanındaymış.
Karı koca ani bir sessizlik içinde dakikalarca birbirlerine baktılar.
Karı koca yaklaştıkları sırada onları çağıran grupta bir hareket oldu.
Karı onu orada görünce bir şaşırmış.
Karı sözüne uyup bir halt işledim!
Karı vardır arpa ununu aş eder.
Karıcığım, karıcığım!
Karıcığım…
Karıkoca bir sözle yakın, bir sözle uzaktır.
Karılarının bütün ısrarına rağmen, kirletirim diye onları serdirmemişti.
Karım için.
Karım mı?
Karım öteberi lazım olduğunu söyledi.
Karım.
Karımdı…
Karımla çocuğum çıktığımdan habersiz, evde bekliyorlar…
Karımı seviyorum.
Karımın uzak bir akrabası beni Ankara'ya, şimdi çalıştığım bankaya aldırdı.
Karın mı?
Karın nasıl?
Karın nerede?
Karın tok it gölgede yatar.
Karın ya bağıra bağıra orda kendiliğinden doğurur, yahut da köye dönerken arabada doğurur.
Karınca kanatlanınca serçe oldum sanır.
Karınca zevali gelince kanatlanır.
Karıncadan ibret al, yazdan kışı karşılar.
Karını alır, İstasyon Caddesi'ndeki hususi doğumevine götürürsün!
Karının yine siniri tutmuş.
Karınız ve kızınız!
Karınız…
Karın…
Karısı akıllı olmalıydı.
Karısı bağırmıyor, gelip saçını başını yolmuyordu…
Karısı da kapının yanında duruyor ve belli etmeden beni süzüyordu.
Karısı hala pencereden dışarı bakıyordu.
Karısı pencerenin önünde diz çökmüş, başı dışarıda, duruyordu.
Karısı: "Bu bahçe olduğunu iyi biliyor musun?" diye sordu.
Karısını yollarda unutan, fakat aynı kadını, canını verecek kadar çok seven…
Karısı…
Karışma!
Karıştır.
Karıştırdım.
Karışık bir hesabın içinden çıkmak ister gibi alnını buruşturuyordu.
Karışıklık için özür dilerim.
Karışıklık için üzgünüm.
Karışık…
Karışımı.
Karşı apartmanın içinde kalın bir ses bağırıyordu.
Karşı bahçede cinsini anlayamadığı bir sürü kuş cıvıldayıp duruyordu.
Karşı kaldırıma geçtiğimiz sırada ayağı kenara takıldı.
Karşı karşıya durduk, artık gözlerimiz birbirimizi seçiyordu.
Karşı karşıya gelince yüzlerini kızartacak bir vaka geçmiş miydi?
Karşı karşıya geçtiler.
Karşı konağın bahçesindeki ağaçların arkasında hafif bir beyazlık başlamıştı.
Karşı koyma.
Karşı tarafta, kepenkleri kapalı küçük bir dükkan gösterdi: "Şurada dükkanı vardı!"
Karşıda beyaz torbalara doldurulmuş unlar…
Karşıda, Burhaniye'nin arkasında yatan Madra Dağları şekilsiz bir yığından ibaretti.
Karşıdan İmamköy görünmüştü…
Karşılarında elektrikli ilanlarla süslü bir bar vardı.
Karşılarında oturan şair Emin Kâmil gülümseyerek konuştu:
Karşılarındaki altı köşeli tahta duvar saati on biri gösteriyordu.
Karşılaştırdık.
Karşılık ver.
Karşılıklı iki duvara asılan gaz lambalarının sarı ışığı altında birer kenara çöktüler.
Karşılıklı iki iskemleye oturdular.
Karşılığında ne alacağım?
Karşımda bir iskemleye oturup bacaklarını birbirinin üzerine atmış ve sonra düğüm yapar gibi dolaştırmıştı.
Karşımda kımıldamadan duran bu çehrenin bir ölüden farkı yoktu.
Karşımda oturan ihtiyarı yakından tetkik etmek için eğildim.
Karşımda öteki surun taşları vardı.
Karşımdaki bir müddet beni süzdü.
Karşımdaki hayale kollarımı uzatıyor, ellerini tekrar avuçlarıma alıp ısıtmak istiyordum.
Karşımdaki iskemleden kalkarak yanıma oturmuş ve kolunu omzuma atmıştı.
Karşımdaki iskemleye oturdu.
Karşımdaki, bir hakarete uğramış gibi yüzüme sert bir bakış fırlatarak adeta bağırdı:
Karşımdakinin durgunluğu bana da geçmişti, içimde sebepsiz bir sıkıntı ve ezilme vardı.
Karşımdakinin fazla laubali ve biraz alaycı gülüşü bana fena tesir etmişti.
Karşımdakinin sırtında, dirsekleri delinmiş, alacalı bulacalı, yünden örme bir kadın hırkası vardı.
Karşımdakinin yüzünde de müthiş bir şaşkınlık, hatta bir utanma vardı.
Karşımızdaki çamlığa yakın karlar, aktörlerin beyazlatmak için saçlarına serptikleri pudraları andırıyordu.
Karşımızdakiler İmparator'un hassa askerleriydi.
Karşınızda…
Karşısına gelen nöbetçi komisere meseleyi anlatıp telefonu kapayınca bir rüyadan uyanır gibi oldu.
Karşısına geçip ellerim pantolonun cebinde biraz durdum.
Karşısına kimi alırsa derhal ötekilerden şikayete başlıyordu.
Karşısına tekrar yüksek bir sur çıktı.
Karşısına şeytan da çıksa, intikam için yola çıkan zeybeği yolundan alıkoyamayacaktı.
Karşısındaki derhal atıldı: "Ne zaman?"
Karşısındaki ile eski arkadaşı arasında hiçbir münasebet yoktu.
Karşısındaki memnuniyetle başını sallayarak:
Karşısındaki suya kadar gitmek kendisine herhalde pek mühim ve güç bir yolculuk gibi görünüyordu.
Karşısındaki üç beyaz gömlekliyi birer birer dolaştı, hırıltılı bir sesle sordu:
Karşısındaki, bazan bir bahane bulmaya bile lüzum görmeden kaçıncaya kadar o devam ederdi.
Karşısındaki, cümlenin son kısmını duymamazlıktan geldi: "Neyse selametle geldiniz ya!"
Karşısındakilere ancak bir kısmını verebildiği büyük ilim denizine dalmıştı.
Karşısındakilerin ısrarına hacet bırakmadan veznedarın hikâyesini anlattı.
Karşısındakine belki bir haksızlık yaptığını, onu kızdırdığını müphem bir şekilde fark ediyordu.
Karşısındakine sabit gözerle bakarak derin bir nefes aldı.
Karşısındakini bakışlarıyla ezmek istiyordu.
Kasaba iki günlük yol, gidersin, şahitlerin gelmedi, haftaya uğra derler, mahkemen talik olur.
Kasaba, istasyona üç saat uzaktaydı.
Kasabadaki oğlanlar bile kuzularını alıp burada yayarlardı.
Kasabadan tanesi on kuruşa beş on tane sulfata aldım, içirdim, hani faydasını da gördü.
Kasabanın en kabadayıları bile onunla hır çıkarmaktan çekinirlerdi.
Kasabaya döndüm.
Kasabaya son gelen kumpanya, "Sahir Süha"nın "Sanatkar Gençler" temsil heyeti idi.
Kasabaya üç saatlik yolum vardı.
Kasabı, celebi hatırladılar.
Kasada…
Kasap, yağı bol olunca gerisini yağlar.
Kasavetsiz ağız anahtarsız açılır.
Kasayı aç!
Kaset…
Kasketini geri iterek seyrek beyaz saçlarını yakaladı.
Kasketini gür kaşlarının üstüne eğerek aşağıyı seyreden süvari koluyla İkinciyi dürterek: "Geldi!" dedi.
Kasketinin altından fırlayan, tozdan bembeyaz olmuş saçları direksiyonun üzerine serilmişti.
Kastettiğim bu değil.
Kastettiğim bu değildi.
Kastettiğim o değildi.
Kasım bin dokuz yüz kırk.
Kasım yüz elli, yaz belli.
Kasımdan on gün evvel ek, on gün sonra ekme.
Kasırga!
Kat?
Katalogda da yazıyordu.
Kati olarak ne bir zaman, ne de bir yer tayin etmiş değillerdi.
Katil Osman!
Katil Osman'ı iyice hatırladım.
Katil mi?
Katil!
Katil.
Katili takip edelim…
Katilin basitçe “Canavar” olarak bilinen büyük bir hayvan olduğu düşünülüyordu.
Katiller!
Katip biraz düşündü, önünde hızlı hızlı soluyan adamı süzdü, sonra:
Katip de nedense ortalıkta görünmüyordu.
Katip nerde?
Katip, karşısındakinin bitkin halini fark edince alakalandı.
Katip: "Bizimki tamam!" diyerek bir deste kağıt gösterdi.
Katiyen dairede hesaplaşmaz.
Katiyen.
Katiyen…
Katlanmış bir kâğıt uzattı.
Katliam!
Katranı kaynatsan olmaz ki şeker, cinsini sevdiğim cinsine çeker.
KatıIıyorum.
Katıla katıla güldü…
Katılmak ister misin?
Katılmak ister misiniz?
Katılmak istiyorum.
Katılmıyor musun?
Katılmıyor musunuz?
Katılmıyorum.
Katılıyor musun?
Katılıyorum.
Katıra "baban kim?" demişler, at dayım olur demiş.
Kavak uzaya uzaya göğe yetmez.
Kavak, yaprağını tepeden dökerse kış çok olur.
Kavanoz dipli dünya.
Kavga etmek istemiyorum.
Kavga ettim.
Kavga yok.
Kavga!
Kavgada kılıç ödünç verilmez.
Kavun, karpuz yata yata büyür.
Kavurganın yananı sıçrar.
Kay!
Kaya uçmazsa dere dolmaz.
Kayalar arasındaki dik ve dar bir patikadan inince Kızılkeçili Deresi'yle karşılaştık.
Kayalar!
Kaya…
Kaybedecek neyin var ki?
Kaybedecek vakit yok.
Kaybedecek vaktimiz yok.
Kaybedeceksin.
Kaybedeceğiz.
Kaybedemem.
Kaybedilen en kıymetli eşyanın, servetin, her türlü dünya saadetinin acısı zamanla unutuluyor.
Kaybediyorum.
Kaybediyoruz.
Kaybetme.
Kaybetmeyeceksin.
Kaybetti.
Kaybettik!
Kaybettim.
Kaybettin.
Kaybol!
Kaybol.
Kayboldu.
Kayboldular.
Kayboldum.
Kaybolmadık.
Kaybolmuştum.
Kayboluyor.
Kaybın için çok üzgünüm.
Kaybın için üzgünüm.
Kaybınız için çok üzgünüm.
Kaydedildi.
Kaydettim.
Kaydı.
Kaygılanma.
Kaymakam bey…
Kaymakam ince parmakların tombul yanağında bıraktığı izleri ovuşturarak masanın yanına sıçradı.
Kaymakam koltuğunun arkasına yaslanarak derin bir oh çekti.
Kaymakam köşeden işaret edince Yusuf'un kolundan tutup dışarı atmışlar.
Kaymakam odada yalnızdı…
Kaymakam şaşırmıştı, bu gözlerin sahibi dediğini yapacağa benziyordu…
Kaymakama çıkmadım.
Kaymakamla candarma kumandanının kendisine neler yaptığını anlattı.
Kaymakamın hemşerisi…
Kaymakamın suratına şiddetle indi.
Kaymakamın yanına girdi…
Kaymağı seven mandayı yanında taşır.
Kaynak gösterilerek rapordan alıntı yapılabilir.
Kaynana pamuk ipliği olup raftan düşse gelinin başını yarar.
Kaynana öcü, oğlu cici.
Kaynatam öldü ve baldızımla kayınlarım başıma kaldı.
Kaynayan kazan kapak tutmaz.
Kayseri'de söylediler.
Kayseri'nin operatörü kötü değildi ama, işini sıkı tutsa öbür böbrekte yeniden tepmezdi.
Kayık kiralanan bir yer bulmak için bir hayli dolaştılar.
Kayıkta elini cebinden çıkarmıyor, parmaklarının arasında hışırdayan zarfı okşuyordu.
Kayıktakilerin ikisi de susuyordu.
Kayıkçıya, "Dayan amca, dayan!" diye gayret verecek oldu.
Kayınbiraderleriniz küçük mü?
Kayıp mı ettin?
Kayıplara karıştı.
Kayıpmışlar da, gördün mü diye soruyorlar!
Kayıt dışı mı?
Kayıttayız.
Kayış bilir kutan ne çeker.
Kaz bağırmaya başladı.
Kaz gelen yerden tavuk esirgenmez.
Kaz kazla, daz dazla, kel tavuk kelhorozla.
Kaz çaldığı için kasabada muhakeme edildi ve üç aya mahkum oldu.
Kaza geliyorum demez.
Kaza geçirdim.
Kaza hapishaneleri.
Kaza mı oldu?
Kaza mı?
Kaza mıydı?
Kaza oldu.
Kaza yaptık.
Kazan kaynayan yerden korkma, beş aile geçindirir.
Kazan kazana kara demiş.
Kazan taşarsa kepçenin değeri olmaz.
Kazanabilirsin.
Kazanacaksın.
Kazanacağım!
Kazanamazsınız.
Kazanan hepsini alır.
Kazanan.
Kazandı mı?
Kazandı!
Kazandık mı?
Kazandık!
Kazandım!
Kazandım.
Kazandın mı?
Kazandın.
Kazandınız.
Kazanmak istiyorum.
Kazanmak mı?
Kazanmayanın kazanı kaynamaz.
Kazanç ahlakı dese daha doğru olacak.
Kazanın doktorlarıyla bile, ders anlatan bir müderris tavrıyla konuşur…
Kazanırsan dost kazan, düşmanı anan da doğurur.
Kazan…
Kazara oldu.
Kazara.
Kazasker
Kazaya rıza gerek.
Kazaydı.
Kaza…
Kazdağı'nın yolu çetindir, nasıl çıkacaksın?
Kazlar.
Kazları ayaklarından tutarak bir eline aldı.
Kazma elin kuyusunu, kazarlar kuyunu.
Kazmaya devam et.
Kazın!
Kaç aylık?
Kaç defa?
Kaç defadır böyle oldu…
Kaç gece kaymakamın kapısı önünde bir köpek gibi uluyarak ağladı…
Kaç gece umumhaneye girmek isteyerek nöbetçi candarmadan azar ve tekme yedi.
Kaç günden beri doğru dürüst bir yemek yemediğini hesaplamaya çalışarak, "Neyse, buna da" dedi.
Kaç gündür ne rahattım.
Kaç kaç?
Kaç kere candarma kumandanının yolunu bekleyerek onun eteklerine sarıldı…
Kaç kere dedim: Oğlum, devir o devir değil, dünyayı sen mi ıslah edeceksin?
Kaç kere söyleyeceğim?
Kaç kere?
Kaç kilo?
Kaç kilosun?
Kaç kişi öldü?
Kaç kişi?
Kaç kişiler?
Kaç oldu?
Kaç para istiyorsun evladım? dedi.
Kaç para?
Kaç paran var?
Kaç tane istiyorsun?
Kaç tane oldu?
Kaç tane var?
Kaç tane?
Kaç yaşında ki! Yetmiş var mı?
Kaç yaşında?
Kaç yaşında? diye sordum ve anahtarı çevirdim.
Kaç yaşındalar?
Kaç yaşındasın evlat?
Kaç yaşındasın sen?
Kaç yaşındasın?
Kaç yaşındasınız?
Kaç yıl?
Kaç çocuğunuz var?
Kaç ölü var?
Kaç!
Kaç.
Kaçabiliriz.
Kaçacak bir yer aradım.
Kaçacağım.
Kaçacağız.
Kaçak robotlar.
Kaçak.
Kaçalım mı?
Kaçalım!
Kaçan balık büyük olur.
Kaçanı kovmazlar, yıkılanı vurmazlar.
Kaçanın anası ağlamamış.
Kaçma!
Kaçmak, her zamanki gibi, her şeyden kaçmak…
Kaçmak.
Kaçmalısın.
Kaçmam lazım.
Kaçmasına izin verme!
Kaçmasına izin vermeyin!
Kaçmaya çalıştı.
Kaçmaya çalışıyor.
Kaçmayın!
Kaçmış mı?
Kaçmış.
Kaçta?
Kaçtı mı?
Kaçtı.
Kaçtılar mı?
Kaçtılar.
Kaçtım ben.
Kaçtım.
Kaçtın mı?
Kaçın!
Kaçın, kaçın!
Kaçın.
Kaçıncı kat?
Kaçınılmaz.
Kaçıp gitti.
Kaçırmak mı?
Kaçırmayalım…
Kaçırmayın!
Kaçırıldı mı?
Kaçırıldı.
Kaçırıvereyim gitsin!
Kaçırıyorsun.
Kaçıyor!
Kaçıyorlar!
Kaçıyorsun.
Kaçıyoruz.
Kaçış yok.
Kağnı ay ışığı altında uzaklaşır.
Kağnıların ve öküz arabalarının, hatta diğer arabaların da asfaltı şiddetle tahrip ettiğini bildirmişler.
Kağnının kenarına tutunarak biraz daha yürüdü.
Kağnıya yetişemeden tekrar düştü, yüzü yolun beyaz ve kül gibi ince tozlarına gömüldü.
Kağıt…
Kaş ile göz, gerisi söz.
Kaş çatmakla çatık kaşık olunmaz.
Kaşları çatıldı, içinde birbirini çaprazlayan bir sürü hisler vardı.
Kaşları çatılmış, gözleri ileri dikilmiş, yüzünün bir hattı bile oynamadan yürüyordu.
Kaşlarını çatarak dinlemeye başladı.
Kaşık…
Kaşığı herkes yapar ama sapını ortaya getiremez.
Keder sardı dereleri.
Kederler biter, gönüller?
Kedi
Kedi götünü görmüş, yaram var demiş.
Kedi kapının önüne sıçmış.
Kedi mi?
Kedi törpüyü yalar da kanlar çıktıkça oh der.
Kedi uzanamadığı ciğere, pis der.
Kedi, yavrusunu yerken sıçana benzetir.
Kedicik?
Kedicik…
Kedinin boynuna ciğer asılmaz.
Kedinin gideceği samanlığa kadar.
Kedinin kabahatini önüne koyarlar, öyle döverler.
Kedinin kanadı olsaydı serçenin adı kalmazdı.
Kedinin usluluğu sıçan görünceye kadar.
Kediye bokun kimya demişler, üstünü örtmüş.
Kediyi sıkıştırırsan üstüne atılır.
Kefaletin ödendi.
Kefen alacak adam gözünün yaşından belli olur.
Kefenin cebi yok.
Kefilin ya saçı, ya sakalı.
Kehanet…
Kehlesi muteber olur, talihi yaver gidenin.
Kek ister misin?
Kek mi?
Kek?
Kek…
Kel kız teyzesinin saçıyla övünür.
Kel yanında kabak anılmaz.
Kel ölür, sırma saçlı olur; kör ölür, badem gözlü olur.
Kele köseden yardım olmaz.
Kelebek?
Kelebek…
Kelepçele onu.
Kelepçele.
Kelepçeler…
Kelepçeleyin.
Kelepçeye yapışıp bir asıldı, hemen doğruldum.
Kelime bulamadı.
Kelimeler…
Kelimesi kelimesine.
Kelin ayıbını takke örter.
Kelin ilacı olsa başına sürer.
Kelle sağ olsun da külah bulunur.
Kelleyi alanlar dağılmak üzereyken içlerinden biri elindeki başa bakarak hayretle bağırmış:
Kel…
Kem söz, kalp akça sahibinindir.
Kemal adresimi bilmiyor.
Kemal hala köşede duruyor, fakat barın kapısına dikkatle bakıyordu.
Kemal onu eliyle itti: "Sen gideceksen git ulan!"
Kemal'le bir geçmişimiz olmadığına kimseyi inandıramadım.
Kemal, Hoca'ya bir çay demle.
Keman çalan uzun kafalı, esmer delikanlı eğilerek davavekilinin selamını iade etti.
Keman, ud ve Melek zaman zaman hamle eder gibi seslerini yükseltiyorlardı.
Kemancı kahve ocağı tarafında kayboldu.
Kemancı, Hüseyin Avni'nin yanına gelerek: "Nasılsın beybaba!" dedi.
Kemancıyı birkaç kere yazıhanesine çağırıp kuru zeytin ile rakı ikram etmişti.
Kemer!
Kemerlerinizi bağlayın.
Kemikle deri, yemekle diri.
Kemiklerine kadar ıslandığı yağmurun altında şimdi üşümeye başlamıştı.
Kemikten ibaret kolunu onları silmek için kaldırırken oda birdenbire karardı.
Kenara kay.
Kenara çek!
Kenara çek.
Kenara çeker misin?
Kenara çekil.
Kenara çekin!
Kenardaki bir masaya oturarak yemek ve şarap ısmarladık.
Kenarlardaki ağaçlardan tek tük düşen yapraklar havada kıvrıntılar yaparak aşağıya süzülüyorlardı.
Kenarın dilberi nazik de olsa nazenin olmaz.
Kendi aczini ve kudretsizliğini gör, korkaklığını, zavallılığını anla ve yoluna git…
Kendi adına konuş.
Kendi ayarımda olmayan adamlarla düşüp kalktığım için beni yüz altmış beş ayıplıyorlar.
Kendi başıma.
Kendi başımın çaresine bakabilirim.
Kendi başına mı?
Kendi başınasın.
Kendi başının çaresine bakabilir.
Kendi düşen ağlamaz.
Kendi gözleri de yaşarmıştı.
Kendi gözlerinde büyüdükçe, koyunları daha da küçük görmeye başlamışlardı.
Kendi güvenliğin için.
Kendi güvenliğiniz için.
Kendi hayatına dön!
Kendi iyiliğiniz için.
Kendi işine bak.
Kendi kabahatiniz, beyim.
Kendi kalbini bir aşkın elinden kurtaramayan adam nasıl milyonlarca insanı kurtarmaya kalkar?
Kendi kasabalarının pazarı da cumartesi idi.
Kendi kaşındı.
Kendi kendime adeta haykırdım: "Çirkince'ye giderim yahu!" Evet, en iyi çare buydu.
Kendi kendime bir daha: 'Yandın garip Halil Efe yandın!' dedim.
Kendi kendime güldüm.
Kendi kendime konuşuyordum.
Kendi kendime söylendim...
Kendi kendime tekrar ettim: "Ah, böyle bir kardeşim olsa!"
Kendi kendime.
Kendi kendime: "Başladığın işi yarıda bırakma iki gözüm, sana yakışmaz!" diyorum.
Kendi kendime: "Budalalarla alay etmeyecek olduktan sonra niçin zeki oldum?" diyordum.
Kendi kendime: "Ne yapabilirdim? Elimden ne gelirdi? Ben kimim ki?" diyordum.
Kendi kendime: "Ulan" dedim, "bu herif bize zor anafor yaptırır."
Kendi kendime: İşte Avrupa!
Kendi kendine mi konuşuyor bu?
Kendi kendine söylendi:
Kendi kendine...
Kendi kendine:
Kendi kendine: "O zaman ağa keçileri satar herhalde!" dedi.
Kendi keyiflerinden başka bir şey düşünmezler…
Kendi mezar taşında.
Kendi param yok ki vereyim…
Kendi semtine gitmediği için buna binecek değildi.
Kendi soyumuzda bile halden anlayan olmadıktan sonra…
Kendi söyledi.
Kendi yumurtalarını, kendi yavrularını bile parçalayıp yediler.
Kendi yüzünden genç kızın ne kadar üzüldüğünü tahmin eder gibiydi.
Kendileri de güzeldir, oyunları da…
Kendilerine asla vaat etmediğim, sadece kafalarında yaşattıkları bir şeyi vermedim diye mi?
Kendilerine başka işler verilmiş!
Kendilerine doğrudan doğruya ne bir fenalığım, ne bir iyiliğim dokunmuştu.
Kendilerine, yapacakları işe dair hiçbir şey söylemediniz mi?
Kendilerini daima bir avcı, bizi zavallı birer av olarak düşünmekten asla vazgeçmiyorlar.
Kendilerini görmek istiyoruz!
Kendilerini tanıyan bir gardiyan Bedri’nin yanına sokuldu:
Kendim alırım.
Kendim gidebilirim.
Kendim gideceğim.
Kendim halledebilirim.
Kendim için söylemiyorum…
Kendim kaçmadığım için hapishane müdürü, karakol kumandanı, hatta müddeiumumi halime acıdılar.
Kendim yapabilirim.
Kendim yapacağım.
Kendim yaparım.
Kendim yürüyebilirim.
Kendim çıkarım!
Kendimde bir şey söyleyecek kudret bulamadım ve dans bitinceye kadar kendime gelmeye çabaladım.
Kendimden geçmemek için gayret ediyor ve mütemadiyen kımıldıyordum.
Kendimden geçmişim.
Kendimden korkmaya başladım.
Kendimden nefret ediyorum.
Kendimdeyim.
Kendime bakabilirim.
Kendime en yakın bulduğum veya bulacağımı zannettiğim insanlardan en çok korkuyordum.
Kendime göre güzellik telakkilerim var.
Kendime hakim olamadım.
Kendime ve sana yaptığım bütün zulümlerin neticesi bu: Yüzlerce ölü…
Kendimi aptal gibi hissediyorum.
Kendimi araştırınca Necmi'yi sahiden kıskandığımı hissettim.
Kendimi berbat hissediyorum.
Kendimi bildim bileli.
Kendimi buna tahammül edebilecek kadar kuvvetli bulmadım.
Kendimi bırakmak ve ne olursa olsun karışmamak…
Kendimi daha iyi hissediyorum.
Kendimi garip hissediyorum.
Kendimi hadiselerin eline bırakayım mı?
Kendimi harika hissediyorum.
Kendimi hasta hissediyorum.
Kendimi herkesin akıllısı veya duygulusu yerine koymak istemiyorum.
Kendimi iyi hissediyorum.
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Kendimi kaybediyorum.
Kendimi kaybetmiştim.
Kendimi kaybettim.
Kendimi kendim bile tanıyamıyorum…
Kendimi kötü hissediyorum.
Kendimi ne kadar kuvvetli hissediyordum bilseniz!
Kendimi pek iyi hissetmiyorum.
Kendimi pek o kadar iyi hissetmiyorum.
Kendimi rüyada zannediyordum.
Kendimi savunuyordum.
Kendimi sorumlu hissediyorum.
Kendimi suçlu hissediyorum.
Kendimi suçluyorum.
Kendimi tanıtayım.
Kendimi tanıtmama izin verin.
Kendimi toplayarak, onun yanına doğru yürüdüm.
Kendimi toplayıp onu tutmaya vakit kalmadan sıyrıldı, gözyaşlarını silmeye çalışarak kapıya koştu.
Kendimi tuhaf hissediyorum.
Kendimi tutamadım.
Kendimi tutamayarak: "Kendine gel yahu! Arabayı devirecektin!" diye bağırdım.
Kendimi zelzele esnasında bir mabette zannediyordum.
Kendimi zorladım.
Kendimi çok daha iyi hissediyorum.
Kendimin de tanıyamadığım bir sesle ve parmağımla göstererek: "Susturun şu kadını!" dedim.
Kendimiz uydurup kendimiz inanıyoruz.
Kendimizi bu geceden ayırmaya muktedir miyiz?
Kendimizi kandırmayalım.
Kendimizi korumalıyız.
Kendimi…
Kendim…
Kendin al.
Kendin bak.
Kendin bul.
Kendin için mi?
Kendin kaşındın.
Kendin söyle.
Kendin yap.
Kendinde değil.
Kendinden geçti.
Kendinden pek emin olmayarak "Bakalım…" dedi.
Kendinden utanmıyor musun?
Kendinden çok eminsin.
Kendine bak.
Kendine bir bak.
Kendine bir baksana.
Kendine bir içki al.
Kendine dikkat et.
Kendine gel!
Kendine gel.
Kendine geldi.
Kendine geldin mi?
Kendine gelecektir.
Kendine geliyor.
Kendine güvenmelisin.
Kendine hakim ol.
Kendine haksızlık etme.
Kendine hâkim olmasını bilen bir insanın sesiyle, fakat merak ve heyecanını saklamadan:
Kendine iyi bak dostum.
Kendine iyi bak.
Kendine layık gördüğün bir eş mi bulamadın?
Kendine sakla.
Kendine yazık etme…
Kendine zarar vereceksin.
Kendine çeki düzen ver.
Kendini asmış.
Kendini benim yerime koy.
Kendini bildiği en son dakikalarda bile annesine:
Kendini bırak.
Kendini bırakma.
Kendini daha iyi hissediyor musun?
Kendini elbisesiyle yatağın üstüne atan Avni Akbulut hemen uyudu.
Kendini evinde gibi hisset.
Kendini fazla zorlama.
Kendini göster!
Kendini iyi hissetmiyor musun?
Kendini iyi hissetmiyor.
Kendini kandırma.
Kendini kandırıyorsun.
Kendini kaybetme.
Kendini koru!
Kendini mi?
Kendini nasıl hissediyorsun?
Kendini nasıl savunacaksın?
Kendini ne sanıyor?
Kendini onun yerine koy.
Kendini piyano ile avutmaya çalıştı.
Kendini rahat bırak.
Kendini savun.
Kendini suçlama.
Kendini suçlamamalısın.
Kendini tamamen hadiselerin eline bırakmaya karar verdi.
Kendini tanıt!
Kendini toparla.
Kendini toparlayarak Ömer’in sözleri üzerinde düşünmek istedi.
Kendini topla.
Kendini toplamak için sordu:
Kendini toplamaya çalışarak ve ani bir hiddetle yüzü kıpkırmızı olarak:
Kendini toplamaya çalıştı.
Kendini toplayarak lafını sürdürdü:
Kendini tutamayarak onu kolundan yakaladı ve çekti, sırsıklam saçlarından tuttuğu başını göğsüne bastırdı.
Kendini tutamayarak Ömer’in eline yapıştı.
Kendini unutarak, kapıp koyuvererek yapacaktı.
Kendini vurdu.
Kendini zapt edemeyerek ağlamaya başladı.
Kendini zor tutan doktor döndü: "imkanı yok dedim ya, çocuğum!"
Kendini zorlama.
Kendini öldürdü.
Kendini öldüreceksin.
Kendini öldürmek mi istiyorsun?
Kendini öldürtecek.
Kendini öldürtmeye mi çalışıyorsun?
Kendini üzme.
Kendini ılık bir suya bırakır gibi bu arzuya teslim oldu.
Kendini şanslı say.
Kendiniz bakın.
Kendiniz görüp karar verin!
Kendiniz için söylüyorum.
Kendinize dikkat edin.
Kendinize gelin!
Kendinize iyi bakın.
Kendinizi evinizde hissedin.
Kendinizi hazırlayın.
Kendinizi koruyun!
Kendinizi kurtarın!
Kendinizi nasıl üşüttünüz?
Kendinle gurur duymalısın.
Kendinle gurur duyuyor musun?
Kendinle gurur duyuyor olmalısın.
Kendisi burada değil.
Kendisi burada mı?
Kendisi burada.
Kendisi de annesi gibi hep önüne bakar ve başını kaldırmazdı.
Kendisi de bir iskemle çekip karşıma oturdu: "Hayır ola? İş için mi geldiniz?"
Kendisi de biraz doğruldu.
Kendisi de farkında olmadan birtakım kararlar vermiş olduğunu görünce gülümsedi…
Kendisi de hastalandı, bakacak kimsesi olmadığı için hasta kasasının doktoru hastaneye kaldırttı!
Kendisi de soyunarak elektriği söndürmeden yatağa girdi.
Kendisi de taş sedire oturur.
Kendisi de yerine gitmeyerek, karşıdaki koltuğa yerleşti.
Kendisi haklı olsa, bu hakkı Ömer kabul etse bile kocasının içinde gene:
Kendisi hiçbir işe bu kadar dikkatle ve bu kadar kendini vererek sarılamayacağını zannediyordu.
Kendisi müteahhitlerle işi halleder, parayı alır…
Kendisi okumamıştı ama, tütünden aldığı karısı "tahsilli" idi.
Kendisi söze başlıyordu.
Kendisi zihninde bu mükalemeleri devam ettirmiş ve bir çıkmaza girmişti.
Kendisi çağırılmadığı için acele etmiyor, tüylerine yapışan tozları ve otları itina ile silkiyordu.
Kendisi, memleketi sadece bu nevi şirketlerin yükselteceğine inanmıştı.
Kendisi, nereden çıkardığı anlaşılmayan uzun bir sırıkla perdeyi işaret ederek:
Kendisinde şimdiye kadar görmediğim sert ve ciddi bir tavırla:
Kendisinden bahsederken:
Kendisinden başkasının onun sarı saçlarına, güzel yüzüne bakmasına dayanamazdı…
Kendisinden daha dün ayrılmış gibi taze bir hasret duydum.
Kendisine akıl öğretecek bir insan arar gibi sağa, sola bakındı.
Kendisine akıl öğretti.
Kendisine bakan gözlerden azap duyduğu görülüyordu.
Kendisine benzeyen binlerce hikayeden hiç farkı olmadığı için büyük…
Kendisine bir şey olmuş gibiydi.
Kendisine daha çok emniyet vermek için pencereye gidip sokağa baktı.
Kendisine hayretle bakan sıska kadına uzatarak: "Alın bunları… Bunlar sizin galiba…" dedi.
Kendisine hâkim olmasa sofrayı bırakıp kalkacaktı.
Kendisine karşı müşfik muameleyi elden bırakmamaya çalışan Emine teyze bile değişmişti.
Kendisine meseleyi anlatmak isteyen ressamların yüzüne bile bakmadan kamarasına girdi, kapıyı vurdu.
Kendisine o zamandan beri Fıçı Kaptan diyorlarmış…
Kendisine sor.
Kendisine söylenen sözün manasını bile anlamıyordu.
Kendisine yaklaşmak için attığım her adım beni birçok yeni muammalarla karşılaştırıyordu.
Kendisine, kazanın kaymakamına bu laf söylenir miydi?
Kendisini beyaz örtülü, yüksekçe bir sedire yatırıp karnını iteleyen adama baktı.
Kendisini biraz evvel midesinden su almak için laboratuvara götürmüşlerdi.
Kendisini bu kahredici; bu parçalayıcı ağrılardan kurtaracak bir imdat…
Kendisini de götürdüler, sonra ihtiyardır diye bıraktılar.
Kendisini değirmenin karanlık bir köşesine çeken Atmaca çalmaya başlamıştı.
Kendisini her gece, eskisinden daha yakın olarak, rüyamda gördüm.
Kendisini memnun etmeye imkan yoktu.
Kendisini on dakika bile devamlı görmediğim halde bütün gün onu düşündüm!
Kendisini pencerenin yanına attı.
Kendisini postaneye yerleştiren ve orada mühimce bir mevkii olan uzak akrabadan biri vardı:
Kendisini serbest bıraktım ve yan yana yürümeye başladık.
Kendisini seyredenleri unutmuş gibiydi.
Kendisini teskin ettim: "Söyleyiniz" dedim, "sizi alaka ile dinleyeceğim!"
Kendisini tutmak isteyerek, beyaz dişlerini mor kadife yastıklara geçirdi…
Kendisini zorla kaldırabilmişlerdi.
Kendisini Ömer’le Macide’den başka işiten yoktu.
Kendisinin böyle bir kadın olmadığı muhakkak…
Kendisinin de anlayamadığı bir kuvvetin tesiri altında ayakları efenin kapısına doğru gidiyordu.
Kendisinin herhangi bir şekilde heyecanlandığını şimdiye kadar gören yoktu.
Kendisiyle at yarıştıramayacağımızı biliyordu.
Kendisiyle oturup dertleşen, halini soran yoktu.
Kendisi…
Kepenek altında er yatar.
Kerem arkasını dönüp, kararsız bir halde duraklarken, kadın sözüne devam etti:
Kerestemiz elimizde kaldı, yok pahasına gene şirkete verdik.
Kerim Ağa evde yapayalnızdı.
Kerim Ağa iki günden beri yataktan çıkamıyordu.
Kerim Ağa sepetin ağzından biraz aşağıdaki bir yeri gösterdi:
Kerim Ağa sepetin ağzından biraz aşağıdaki yeri gösterdi: "Buraya kadar doldur da ver" dedi.
Kerim Ağa yerinde doğrulmaya çalışarak, kısık sesiyle: "Yirmi kuruştan ver!"
Kerim Ağa'ya ilendiler, sonra tekrar bir şeyler pişirip, hazırlayıp yemeye başladılar.
Kerim Ağa, bir aralık: "Acaba vadem geldi mi ki?" diye düşündü.
Kerim Ağa, gözleriyle bir tarttıktan sonra: "Yarın kasabaya pazara götür."
Kerpiç kesip bir odacık kurduk.
Kertenkeleler bile, yosunlu taşların üzerinde, akşamın alacakaranlığına bakarak, yavaşça ilerliyorlardı.
Kes artık şunu!
Kes artık!
Kes artık.
Kes ağlamayı!
Kes be!
Kes konuşmayı.
Kes lan sesini!
Kes parmağını çık pazara, em buyuran çok olur.
Kes saçmalığı.
Kes sesini be!
Kes sesini!
Kes sesini.
Kes şu saçmalığı!
Kes şunu artık!
Kes şunu dedim!
Kes şunu lütfen.
Kes şunu!
Kes şunu.
Kes şurayı, kes burayı!
Kes!
Kes.
Keselim.
Keser misin sesini?
Keser misin?
Keseye danış, pazarlığa sonra giriş.
Kesik cümlelerle vakayı anlattı.
Kesik kesik nefes alarak:
Kesik kesik nefes aldı.
Kesik kıvırcık saçları kulaklarının arkasına atılmıştı ve ıslak tarafları yer yer parlıyordu.
Kesik ve sık nefesler alıyordu.
Kesildi…
Kesilen baş yerine konmaz.
Kesilmeden arası...
Kesilmiş…
Kesin değil.
Kesin emin misin?
Kesin kavgayı!
Kesin mi?
Kesin sesinizi!
Kesin öyledir.
Kesin şunu artık!
Kesin şunu!
Kesin şunu.
Kesin!
Kesin.
Kesinlikle anlıyorum.
Kesinlikle aynı fikirdeyim.
Kesinlikle biliyorum.
Kesinlikle bu.
Kesinlikle değil.
Kesinlikle değilim.
Kesinlikle doğru!
Kesinlikle emin misin?
Kesinlikle eminim.
Kesinlikle evet.
Kesinlikle haklısın.
Kesinlikle haklısınız.
Kesinlikle harika.
Kesinlikle hayır.
Kesinlikle hiçbir şey.
Kesinlikle inanılmaz.
Kesinlikle katılıyorum.
Kesinlikle mükemmel.
Kesinlikle o.
Kesinlikle olamaz.
Kesinlikle olmaz.
Kesinlikle var.
Kesinlikle yok.
Kesinlikle çok güzel.
Kesinlikle öyle.
Kesinlikle öylesin.
Kesinlikle öyleydi.
Kesinlikle öyleyim.
Kesinlikle!
Kesinlikle, kesinlikle.
Kesinlikle.
Kesip biçecek insan lazım onlara…
Keskin akıl keramete kıç attırır.
Keskin bir asiti döktüm avucuma.
Keskin bir düdük sesi ile irkildi.
Keskin nişancı.
Keskin sirke kabına zarar.
Kestik!
Kestim…
Kestiğim için üzgünüm.
Ketçap?
Keyfim yerinde.
Keyfin bilir.
Keyfine bak.
Keyfini çıkar.
Keyfini çıkarın.
Keyfinize bakın.
Keyifli seyirler…
Keçi geberse de kuyruğunu indirmez.
Keçi kurttan kurtulsa gergedan olur.
Keçi nereye çıkarsa oğlağı da oraya çıkar.
Keçide de sakal var.
Keçinin sumağa ettiğini sumak keçiye edecek.
Keçiye can kaygısı, kasaba et kaygısı.
Keçiye can kaygısı, kasaba yağ kaygısı.
Keçiye içki içirmişler kurdun evini sormuş.
Keçiören yokuşunun alt başına kadar gelmişim…
Keşke başkası olsaydı.
Keşke bilsem.
Keşke bilseydim.
Keşke buna inanabilseydim.
Keşke burada olsaydı.
Keşke burada olsaydın.
Keşke o deliyi göndereceğime seni gönderseydim.
Keşke olsaydı.
Keşke verseydi.
Keşke yalan olsa…
Keşke yapabilsem.
Keşke yardım edebilseydim.
Keşke yardımcı olabilseydim.
Keşke.
Kibarca…
Kibarlara pek içerliyordu.
Kibir, burnu büyüklük.
Kibirli.
Kibriti bulmak için eliyle aranırken odanın sessizliğinden ürktü: Necati tekrar uyumuş, hastanın hırıltısı kesilmişti.
Kilise mi?
Kilisede görüşürüz.
Kilisede…
Kiliseye…
Kilitlendik.
Kilitleyin!
Kilitli.
Kilo mu verdin?
Kilometrelerce uzayan bu caddede böylece birkaç kere gidip geldim.
Kim Haşan?
Kim acaba?
Kim almış?
Kim anlattı?
Kim arıyor diyeyim?
Kim arıyor?
Kim ateş ediyor?
Kim ateş etti?
Kim attı onu?
Kim benimle geliyor?
Kim bilebilir ki?
Kim bilebilirdi ki?
Kim bilir büyükannesinin ne kadar göreceği gelmiştir!
Kim bilir hangi dağ başındaki karakola gönderir.
Kim bilir hangi gavurun yatıdır?
Kim bilir kaç gün burada, Allah’ın kırında bekleyeceğiz.
Kim bilir ne gibi sebeplerle tesadüf bizi birleştirdi.
Kim bilir ne yanlara gitti?
Kim bilir Çirkince'yi de ne halde bulacaktım.
Kim bilir şimdi kimlerle yaşıyor, kimlerle dolaşıyordu.
Kim bilir, belki biz de evimizde okuyoruz…
Kim bilir, belki sen ve etrafındakiler haklısınız…
Kim bilir, belki öbürünün yanlış anlayacağından çekiniyordu.
Kim bilir, eski zamanlarda burada duvar içinde yollar, kapılar mı vardı?
Kim bilir, evin gürültüsü mü canımı sıkıyor nedir!
Kim bilir.
Kim bilir?
Kim bilmek istiyor?
Kim bilsin?
Kim bu adam?
Kim bu berber Yusuf?
Kim bu insanlar?
Kim bu kadın?
Kim bu kız?
Kim bu çocuk?
Kim bu?
Kim bulmuş?
Kim bunlar?
Kim böyle bir şey yapar ki?
Kim dedi bunu?
Kim dedi onu?
Kim dedi?
Kim dediniz?
Kim demiş onu?
Kim demiş?
Kim diyor bunu?
Kim diyor?
Kim gece yarıları karanlık sokaklarda bana sevgisinden bahsedecek?
Kim geliyor?
Kim gider de Mevlüt Ağa'nın oğlu adam vurdu diye şahitlik eder?
Kim gidiyor?
Kim gitti?
Kim gönderdi?
Kim haber verdi bizim geldiğimizi?
Kim hesap sorabilirdi kendisinden?
Kim istedi?
Kim istemez ki?
Kim için çalışıyorsun?
Kim içki ister?
Kim kazanacak?
Kim kazandı?
Kim ki bu?
Kim ki?
Kim kim?
Kim kimdi?
Kim konuştu?
Kim konuşuyor?
Kim mi?
Kim nerede?
Kim o kadın?
Kim o kız?
Kim o zaman?
Kim o?
Kim olabilir ki?
Kim olabilir?
Kim olacak?
Kim olduklarını biliyorum.
Kim olduğu önemli değil.
Kim olduğumu biliyor musun?
Kim olduğumu biliyor musunuz?
Kim olduğumu biliyorsun.
Kim olduğumu bilmiyor musun?
Kim olduğumu bilmiyorsun.
Kim olduğumu bilmiyorum.
Kim olduğumu sanıyorsun?
Kim olduğumu söylemeye hacet yoktu.
Kim olduğun umurumda değil.
Kim olduğunu biliyor musun?
Kim olduğunu biliyor.
Kim olduğunu biliyorsun.
Kim olduğunu biliyorum.
Kim olduğunu bilmek istiyorum.
Kim olduğunu bilmiyordum.
Kim olduğunu bilmiyorum.
Kim olduğunu sanıyor?
Kim olduğunu sanıyorsun sen?
Kim olduğunu sanıyorsun?
Kim olduğunu söyle.
Kim olduğunu öğrenmek istiyorum.
Kim olduğunuzu bilmiyorum.
Kim olursa olsun, bir insanın yaşamakla ölmek arasındaki büyük köprüde çabalaması korkunç bir şeydi.
Kim olursa olsun, temasa geldiğim herkesi düşman, hiç değilse muzır bir mahluk telakki ediyordum.
Kim olursa olsun.
Kim olursa.
Kim onlar?
Kim peki?
Kim sanıyorsun?
Kim sevmez ki?
Kim soruyor?
Kim söyledi bunu sana?
Kim söyledi bunu?
Kim söyledi iki taş diye?
Kim söyledi sana bunu?
Kim söyledi?
Kim söylemiş?
Kim söylüyor?
Kim takar?
Kim tarafından?
Kim var içeride?
Kim var orada?
Kim var orada? diye homurdandı.
Kim var?
Kim ve ne olduklarını merak etmediğim insanlarla görüşüp onların sözlerini dinleyeceğim.
Kim verdi sana o kasabın adını.
Kim verdi?
Kim vurdu?
Kim yapacak?
Kim yapar bunu?
Kim yapmış bunu?
Kim yapmış?
Kim yaptı bunu sana?
Kim yaptı bunu?
Kim yaptı o zaman?
Kim yaptı?
Kim yapıyor bunu?
Kim yolladı seni?
Kim öldü?
Kim öldürdü?
Kim öldürmüş?
Kim ölmüş?
Kim öyleyse?
Kim, ben mi?
Kim?
Kimden duydun?
Kimden?
Kimdi acaba?
Kimdi bu siyahlı muharip?
Kimdi bu?
Kimdi o adam?
Kimdi o?
Kimdi onlar?
Kimdi?
Kimdir?
Kime diyorum?
Kime gidebilirdi bu yabancı yerde?
Kime göre?
Kime soracaksın?
Kime yarayım, kimden akıl danışayım…
Kime yutturuyorsun?
Kime çalışıyorsun?
Kime, ne anlatabilirim?
Kime?
Kimi aramıştınız?
Kimi arayacaksın?
Kimi arıyorsun?
Kimi bekliyordun?
Kimi kandırıyorsun?
Kimi kandırıyorum ki?
Kimi kandırıyorum?
Kimi kandırıyoruz?
Kimi kağıt oynar, kimi bitlenir.
Kimi kimsesi var mıydı? Nereliydi?
Kimi köprü bulamaz geçmeye, kimi su bulamaz içmeye.
Kimi İzmir'de, kimi Ankara'da oturur…
Kimi?
Kimim ben?
Kimin adına çalışıyorsun?
Kimin adına?
Kimin aklına gelirdi ki?
Kimin arabası?
Kimin emriyle?
Kimin için çalışıyorsun?
Kimin için?
Kimin kanı?
Kimin tarafından?
Kimin tarafındasın sen?
Kimin tarafındasın?
Kimin umrunda ki?
Kimin umrunda?
Kimin umurunda ki?
Kimin umurunda?
Kimin veya neyin, kime veya neye müdahalesi?
Kimin yetkisiyle?
Kimin yok ki?
Kimin?
Kiminin devesi, kiminin duası.
Kiminle görüşüyorum?
Kiminle konuştun?
Kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
Kiminle konuştuğunu unutma.
Kiminle konuşuyor?
Kiminle konuşuyordun?
Kiminle konuşuyorsun?
Kiminle konuşuyorum?
Kiminle samimi bir arkadaşlık tesis etmek istediysem olmadı…
Kiminle çalışıyorsun?
Kiminle?
Kiminleydin?
Kimisi benimki gibi sönmüştü ve kimisi hala kırmızı ve değişmez bir alevle parlıyordu.
Kimisi o akşam Şükufe'yi dövdüğümü, kimi ise benim dayak yiyerek sokağa atıldığımı söylüyordu.
Kimisinin de ihtiyarlıktan çenesi düşmüştür, benim gibi gevezelik edip durur.
Kimle konuşuyordun?
Kimle konuşuyorsun?
Kimle?
Kimler geliyor?
Kimler gelmiş?
Kimler var?
Kimler?
Kimleri görüyorum?
Kimleri?
Kimlerin?
Kimlerle konuşuyorsun?
Kimlik doğrulandı.
Kimlik lütfen.
Kimlik yok.
Kimliği yok.
Kimliğini göster.
Kimliğiniz var mı?
Kimmiş bu?
Kimmiş o?
Kimmiş onlar?
Kimmiş?
Kimse anlamıyor.
Kimse ayranım ekşi demez.
Kimse bakmıyor.
Kimse bana inanmadı.
Kimse bana inanmıyor.
Kimse bana yaklaşmadı, kimse.
Kimse başını çevirip bakmıyordu bile.
Kimse beni dinlemiyor.
Kimse beni sevmiyor.
Kimse beni zorlamamıştı.
Kimse bilemez.
Kimse bilmemeli.
Kimse bilmez, kim kazana kim yiye.
Kimse bilmiyor mu?
Kimse bilmiyor.
Kimse bilmiyordu.
Kimse bir şey bilmiyor.
Kimse bir şey görmemiş.
Kimse değil.
Kimse edemez.
Kimse fark etmez.
Kimse gelmedi.
Kimse gelmeyecek.
Kimse gelmiyor.
Kimse geçemez.
Kimse görmedi.
Kimse görmemiş.
Kimse görüşmüyor fakat herkes düşünüyordu.
Kimse kendi memleketinde peygamber olmaz.
Kimse kimsenin kısmetini yemez.
Kimse kimsenin çukurunu doldurmaz.
Kimse konuşmuyor.
Kimse kımıldamasın!
Kimse kıpırdamasın!
Kimse mükemmel değil.
Kimse mükemmel değildir.
Kimse nerede olduğunu bilmiyor.
Kimse onu görmemiş.
Kimse sana zarar vermeyecek.
Kimse seni incitmeyecek.
Kimse var mı orada?
Kimse var mı?
Kimse yok burada.
Kimse yok mu?
Kimse yok.
Kimse yokmuş.
Kimse yoktu…
Kimse zarar görmeyecek.
Kimse ölmedi.
Kimse ölmeyecek.
Kimse.
Kimsecikler yoktu.
Kimseden kimseye hayır yok.
Kimseden…
Kimsen var mı?
Kimsenin ahı kimsede kalmaz.
Kimsenin bilmesi gerekmiyor.
Kimsenin bilmesine gerek yok.
Kimsenin canı yanmayacak.
Kimsenin duymasını istemiyormuş gibi ağzını yüzüme yanaştırarak: "Bırak boş konuşmaları, ağabey!" dedi.
Kimsenin hatası değil.
Kimsenin hatası değildi.
Kimsenin suçu değil.
Kimsenin sıra mıra dinlediği yoktu.
Kimsenin umurunda değil.
Kimsenin çırası tana kadar yanmaz.
Kimsenin…
Kimsesiz.
Kimseye anlatmadım.
Kimseye arşınına göre bez vermezler.
Kimseye bir şey söyleme.
Kimseye de muhtaçlık etmedik.
Kimseye güvenemem.
Kimseye güvenemeyiz.
Kimseye güvenme.
Kimseye ihtiyacım yok…
Kimseye minnettar olmak, kimsenin dostluğunu, lütfunu istemek niyetinde değilim…
Kimseye söyleme.
Kimseye söylemedim.
Kimseye söylemem.
Kimseye söylemeyeceğine söz ver.
Kimseye söylemeyin.
Kimseye söylemeyiz.
Kimseye söyleyemezsin.
Kimseye zarar vermek istemedim.
Kimseye…
Kimseyi beklemiyordum.
Kimseyi gördün mü?
Kimseyi göremiyorum.
Kimseyi görmedim.
Kimseyi görmüyorum.
Kimseyi incitmek istemedim.
Kimseyi istemem başka
Kimseyi uyandırmaktan korkmuyordu.
Kimseyi öldürmedim.
Kimseyi…
Kimsin sen be?
Kimsin sen?
Kimsin?
Kimsiniz siz?
Kimsiniz?
Kimya…
Kinayelere başvurdum.
Kiralık.
Kira…
Kirpiklerimin ucuna kadar kıpkırmızı kesildiğimi fark ediyordum.
Kitabı okudun mu?
Kitabım.
Kitabın sahifelerinden gözlerini ayırmayarak yürüdü.
Kitabını okudum genç şair, yalnız harikuladeliklerle, yalnız insanı saran güzelliklerle doluydu.
Kitabınızı okudum.
Kitap burada bitmişti.
Kitap mı?
Kitap nerede?
Kitap okuyordum.
Kitap okuyorum.
Kitaplar yeni tanıdıklarına karşı çok ketum olurlar.
Kitaplarla zifafa girmesini bilen adam, beşerliğinden kurtulmaya başlamıştır.
Kitapları bir kadın gibi sevenler, yalnız bekar odalarının azabını daha az duyarlar.
Kitaplarımı bir sandığa yerleştirdim, vakit geç olduğu için herhalde yarın gidecektim.
Kitapçı camekânlarını seyrederek Beyazıt’a gitmek istiyorlardı.
Kitap…
Kitarası kırıldı.
Kişi kendinden bilir işi.
Kişisel algılama.
Kişisel bir mesele.
Kişisel bir şey değil.
Kişisel bir şey.
Kişisel değil.
Klarnet, ud, trampetten ibaret olan cazbantla beraber dans başladı.
Klarneti o gürültüde de size duyururum.
Klasiktir…
Koca Recep isminde biri varmış, onu arıyoruz!
Koca Recep'i bulup kadınları temin ettikten sonra beni gelip otelden almayı kararlaştırdılar.
Koca adam.
Koca adama bir şeyler oluyor!
Koca dairede bir bizim şu oğlan vardı.
Koca çınara da Emine Çınarı derler.
Kocacığım benim, bir tanem…
Kocakarı dır dır eder, "Oğlum, bir iş tutmayacak mısın, halimiz ne olacak?" diye.
Kocakarı oğlunun başucuna gidip oturdu.
Kocakarı saçını başını yolar, ağlarmış.
Kocam mı?
Kocam nerede?
Kocam şimdi Bağdat'ta…
Kocam.
Kocaman bir otomobile binmek üzereydi.
Kocaman ve ökçeleri basık ayakkaplarının burnu adeta diz kapaklarıma kadar geliyordu.
Kocaman.
Kocamandı.
Kocamış gayrı, yüz kayme bile etmez!
Kocan mı?
Kocan nerede?
Kocan?
Kocanın yemediği halt kalmadı.
Kocanız mı?
Kocanız nerede?
Kocası avukattı.
Kocası hakikaten son kuvvetini sarf ediyormuş gibi bitkin ve zavallıydı.
Kocası her şeyden evvel bir anlık arzuların zavallı bir oyuncağıydı.
Kocası mı?
Kocası üstüne ceketini örtmüş de durmadan ağlarmış.
Kocasında şimdiye kadar hiç görmediği bu hal, onu adamakıllı ürkütüyordu.
Kocasını daha on beş gün kadar evvel maktulün akrabaları avda vurmuşlardı.
Kocasını hiç bu kadar değişmiş görmemişti.
Kocasının meziyetlerini, haksız yere damlarda öldüğünü sayıyor, ruhunun bütün rikkatiyle hıçkırıyordu.
Kocasının yüzüne baktı ve Ömer karısına dönerek:
Kocasıyım.
Kod adı…
Kokain?
Kokla şunu.
Kokla!
Koklasana.
Kokmuş, çamurlaşmış su birikintilerinin başında, birbirleriyle boğuşup, yüzlercesi birden öldüler.
Kokusunu alıyorum.
Kokuyor muyum?
Kokuyorsun!
Kokuyu alabiliyor musun?
Kokuyu aldın mı?
Kokuyu aldınız mı?
Kokuyu alıyor musun?
Kokuyu alıyor musunuz?
Kola?
Kolay canım, senin vasıtan hazır mı?
Kolay değil.
Kolay gelsin.
Kolay iş değil.
Kolay olacak.
Kolay para.
Kolay.
Kolayca anlayabileceğiniz bir meraka düştüm.
Kolayca.
Kolaydı.
Kolaymış.
Kolejin seneliği iki bine çıktı…
Kolları arasına aldı.
Kolları cansız gibi aşağıya sarktı.
Kolları omuzlarından aşağı ölü gibi sarkıyordu.
Kollarını boynuma attı; yüzümü tekrar tekrar ve kısa aralıklarla delice öpmeye başladı.
Kollarını kurtardı, o zaman kaymakamın aklına bile getirmediği bir şey oldu.
Kollarıyla geniş hareketler yapıp durdu.
Koltuklarım kabardı.
Koltuğun kenarlarını yakaladım.
Koltuğundan kalkarak kızın yanındaki iskemleye oturdu.
Koltuğundan kalkmadan elini uzattı.
Koluma girerek beni eve doğru sürükledi.
Koluma girerek beni küçük bir odaya götürdü.
Koluma girsenize!
Koluma vuruyor:
Kolumda paltomla bahçedeki mahpusların arasından geçtim.
Kolumdan sımsıkı tutuyor ve hızlı gitmeye çalışıyordu.
Kolumdan tutarak yatağa doğru yürüdü.
Kolumdan tuttu.
Kolumdan tutup atsan bile kapının önünden bir adım gitmem, geleni geçeni başıma toplarım.
Kolumu bırak.
Kolumu bıraktı, ufak adımlarla koşarak gitti.
Kolumu hızla çekerek beni yatağının kenarına oturttu.
Kolun nasıl?
Koluna girip çadıra kadar götürdüm.
Kolundaki saate baktı; dokuza geliyordu.
Kolundan tuttum, o tarafa doğru çektim.
Kolunu Macide’nin başının altına sürdükten sonra gene uzun zaman hareketsiz kaldılar.
Kolunu başının altına koymuş, bana arkasını dönmüş, uyuyordu.
Kolunu kaldır.
Kolunu uzat.
Kolunu uzatarak elimi avucunun içinde sıktı.
Kolunu uzattı.
Kolunu ver.
Kolye…
Kol…
Komaya girdi.
Komedi.
Komik adam.
Komik bir şey duymak ister misin?
Komik bir şey mi söyledim?
Komik biri.
Komik değil.
Komik değildi.
Komik değilsin.
Komik mi geldi?
Komik mi?
Komik olan ne?
Komik olan nedir?
Komik olduğunu mu düşünüyorsun?
Komik olmaya mı çalışıyorsun?
Komik çocuk.
Komik şehir, Rahmi!
Komik.
Komiksin.
Komiserim?
Komuta bende.
Komuta kimde?
Komutan.
Komutanım!
Komutanım.
Komşu bahçedeki çitin arkasından başka kazlar cevap verdiler.
Komşular ne yapacaklar!
Komşunun oğlu…
Komşuya gidemezdi.
Komşu…
Konacağı dalın etrafında uçan bir kuş gibi başımın üzerinde kanat çırpışlarını duyuyorum.
Konsantre ol.
Konservatuvarda tesadüf ettiği ve pek az konuştuğu kızlar hakkında ise henüz fikri yoktu.
Konservatuvarın önüne geldikleri zaman Macide sessizce elini uzattı.
Konservatuvarın önüne gelince ne yapacağını şaşırdı.
Kontrol altında mı?
Kontrol altında.
Kontrol edemiyorum.
Kontrol ederim.
Kontrol edeyim.
Kontrol edildi.
Kontrol edin.
Kontrol ediyoruz.
Kontrol et.
Kontrol ettik.
Kontrol ettim.
Kontrol sende.
Kontrol!
Kontrolüm altında.
Kontrolümü kaybettim.
Konu bu değil.
Konu bu mu?
Konu bu.
Konu ne?
Konu nedir?
Konu neydi?
Konu para değil.
Konu sen değilsin.
Konumun nedir?
Konumunuzu koruyun.
Konusu neydi?
Konut
Konuya gelelim.
Konuyu değiştir.
Konuyu değiştirebilir miyiz?
Konuyu değiştirelim.
Konuyu değiştirme!
Konuyu değiştirmeye çalışma.
Konuyu sen açtın.
Konuş bakalım.
Konuş benimle.
Konuş bizimle.
Konuş hadi.
Konuş o zaman.
Konuş onlarla.
Konuş onunla.
Konuş!
Konuş.
Konuşabilir misin?
Konuşabilir miyiz?
Konuşabiliriz.
Konuşabilirsiniz.
Konuşabiliyor mu?
Konuşabiliyor musun?
Konuşacak bir şey yok.
Konuşacak bir şeyimiz yok.
Konuşacak mısın?
Konuşacak mıyız?
Konuşacak ne var ki?
Konuşacak ne var?
Konuşacak çok şey var.
Konuşacak…
Konuşacağız.
Konuşalım mı?
Konuşalım.
Konuşamaz.
Konuşamazsın.
Konuşamıyorum.
Konuşana bak!
Konuşanlar yavaş yavaş seslerini kestiler.
Konuşan…
Konuşarak İsmail'in önünden uzaklaştılar.
Konuşma!
Konuşma.
Konuşmadı.
Konuşmadık.
Konuşmadım.
Konuşmak istemiyor.
Konuşmak istemiyorum.
Konuşmak ister misin?
Konuşmak istiyor.
Konuşmak istiyorlar, fakat söyleyecek söz bulamıyorlardı.
Konuşmak istiyorum.
Konuşmak için.
Konuşmak mı istiyorsun?
Konuşmak mı?
Konuşmak niyetiyle çıktıkları halde ikisi de kendi âlemlerine dalmışlardı.
Konuşmak yok!
Konuşmalarına dikkat ederdim.
Konuşmalısın…
Konuşmalıyız.
Konuşmama hakkına sahipsin.
Konuşmamız gerek.
Konuşmamız gereken çok şey var.
Konuşmamız gereken şeyler var.
Konuşmamız gerekiyor.
Konuşmamız lazım.
Konuşmana dikkat et.
Konuşmaya geldim yahu!
Konuşmaya geldim.
Konuşmaya hazır mısın?
Konuşmaya çalışma.
Konuşmayacak mısın?
Konuşmayacak.
Konuşmayacağım.
Konuşmayı bırak.
Konuşmayı kes!
Konuşmayı kesin.
Konuşmayın!
Konuşmaz.
Konuşmuyor, sormuyorsunuz.
Konuşmuyor.
Konuşmuyorlar.
Konuşmuyorum.
Konuşmuyoruz.
Konuşsana!
Konuştu mu?
Konuştukları şey, üzerinde çalıştıkları parçanın dışına hemen hemen hiç çıkmıyordu.
Konuştukça açılıyor ve sıkıntısından kurtuluyor gibiydi.
Konuştuk…
Konuştum…
Konuştun mu onunla?
Konuştun mu?
Konuştunuz mu?
Konuştuğum şeyler benden evvel yüzlerce defa tekrar edilen lafların değiştirilmiş şekliydi.
Konuştuğumuza sevindim.
Konuşun benimle.
Konuşun!
Konuşurken insanın yüzüne sabit gözlerle bakar ve bu esnada gözlerinin içinde:
Konuşurken insanın yüzüne sabit gözlerle bakardı.
Konuşurum.
Konuşuruz.
Konuşuyorduk.
Konuşuyorsun.
Konuşuyorum.
Konuşuyoruz.
Konuşuyor…
Konya Ovası'nın ufukları mavi değil, sarıdır, sapsarıdır…
Konya Ovası'nın ufukları sapsarıdır: Zağar Mehmet'in benzi gibi…
Konya gibi gurbet elde hapislik ona çok ağır geliyordu.
Konya'da Küllükbaşı dedikleri bir çöplüğün civarında, bir Ermeni kadının evinde oturuyordum.
Konya'ya dilenmeye gitti.
Konya'ya mı gideceksin?
Konya’ya dön, biz işin olunca seni buldurur, haber veririz.
Kooperatifçiliğin memleketin ekonomik bünyesi üzerinde yapacağı şifakar tesirlere gelince…
Koordinatlar.
Kopuk kopuk cümleler, yarısı ağzından çıkmadan dağılan kelimeler...
Kordele kesildi, önde valininki olmak üzere, bir otomobil kafilesi hızla ileri atıldı.
Koridora çıktığım zaman, günün ışığı gözlerimi alıyordu.
Koridorun sonunda sağda.
Koridorun sonunda.
Koridorun sönük gece ampulü perdenin içine de loş bir ışık veriyordu…
Kork benden.
Korka korka…
Korkacak bir şey yok.
Korkacak hiçbir şey yok.
Korkak adımlarla, yıkılmamak için iskemle arkalarına tutunarak ilerledi, saza yakın bir yere geldi.
Korkak herif!
Korkak mı?
Korkak tavuk!
Korkak!
Korkak.
Korkaklar!
Korkaklık etme.
Korkarım birkaç sene sonra şehir yeniden örtünüp kaybolacak.
Korkarım bunu yapamam.
Korkarım evet.
Korkarım hayır.
Korkarım ki bunları çok geç anlayacaksın.
Korkarım ki evet.
Korkarım ki hayır.
Korkarım ki sen de herkesin hissettiği saçma infiallerle bana çok kızdın…
Korkarım ki öyle.
Korkarım olmaz.
Korkarım öyle.
Korkarım…
Korkma.
Korkmana gerek yok.
Korkmaya başladım.
Korkmaya gerek yok.
Korkmayacağım.
Korkmayın, zannettiğiniz gibi değil.
Korkmayın.
Korkmuyorsun, değil mi?
Korkmuyorum.
Korkmuş görünüyorsun.
Korkmuş muydun?
Korkmuştu.
Korkmuştum.
Korkmuştun.
Korktular…
Korktum.
Korktun mu yoksa?
Korktun mu?
Korktun, değil mi?
Korktunuz mu?
Korktuğumu mu sanıyorsun?
Korktuğunu biliyorum.
Korktuğunuzu biliyorum.
Korktu…
Korku her tarafını bağlamıştı.
Korku içinde ona bakan İbrahim, karşısındakinin köşemsi yüzünün donuk sarı bir renk aldığını gördü.
Korku mu?
Korku.
Korkudan titreyecek insan Çakıcı'nın karşısına çıkmak için yola koyulmazdı…
Korkudan şaşırmış koyunları görünce: "İşte dişimize göre düşman!" diyerek ileriye atıldılar.
Korkulacak bir şey yok herhalde.
Korkulacak bir şey yok.
Korkulan Çakırcalı'nın mertliği, bir destan gibi dilden dile geziyordu.
Korkuluk…
Korkunç bir durum.
Korkunç bir olay.
Korkunç bir şey oldu.
Korkunç bir şey.
Korkunç bir şeyler sezdi ve Bedri’ye doğru bir adım atarak:
Korkunç görünüyorsun.
Korkunç mu?
Korkunç olmalı.
Korkunç şeyler.
Korkunç!
Korkunç.
Korkunçsun.
Korkunçtu.
Korkusundan civarda bir tek Çerkeş bile kalmamıştı.
Korkutmak istememiştim.
Korkutmak mı?
Korkuttun beni.
Korkutucu mu?
Korkutucu, değil mi?
Korkutucu…
Korkutuyorsun beni.
Korkuyor mu?
Korkuyor musun yoksa?
Korkuyor musun?
Korkuyordu…
Korkuyorsun, değil mi?
Korkuyorsun.
Korkuyorum ki, vakit az kaldı!
Korkuyorum!
Korkuyorum.
Korkuyor…
Korkuyu şimdiye kadar içimde böyle madde halinde hissetmemiştim.
Korsanlar…
Koru bizi.
Koru kendini!
Koru kendini, kölelerin kabadayısı…
Koru onu.
Koruma ateşi!
Koruma süresi eser sahibinin yaşadığı müddetçe ve ölümünden itibaren yetmiş yıl devam eder.
Korumak mı?
Korunmaya ihtiyacım yok.
Korunun!
Koruyun beni!
Koskoca masanın bir ucunda, iskemlenin kenarına ilişmiş, adeta büzülmüştünüz.
Koskoca profesör bunları bilmez olur mu? Bilmesi lazım.
Koskocaman araba hızla uzaklaştı…
Koskocaman bir gedik açmış.
Koskocaman bir kiliseleri, dört tane ilkokulları, bir tane de gimnazları vardı.
Koskocaman bir lügat büyüklüğündeki kitabın sahifesini böylece kırk sekiz kuruşa Türkçeye çevirmiş olurdum.
Kov onu!
Kova burcu…
Kovuldu mu?
Kovuldum mu?
Kovuldun mu?
Kovuldun!
Kovuldun.
Koy başını göğsüme, böylece, ellerin avuçlarımın içinde bana anlat.
Koy ellerini başıma…
Koy!
Koynuna iyice yerleşti.
Koynunda nilüferin.
Koyu kahverengi gözlerini bir ışık sarmış.
Koyu renkli, dalgalı ve kısa saçları ensesine dökülmüştü.
Koyu, siyah gözlerinde onun, karanlık bir gündüz gibi doğan eşi:
Koyu, siyah gözlerinde onun...
Koyun Masalı.
Koyunlara caka satmaya başladılar.
Koyunlara tepeden bakmaya başladılar.
Koyunları gayrete getiren, kurtları korkutup kaçıran bu sestir!
Koyun…
Koz çek, yirmiyi söylediye karışmaya başlamış.
Koç!
Koğuşun en fena tarafında, aptesliğin yanında yatıyordu.
Koş bakalım kağnıyı, oğlunu kasabaya götüreceksin doktor muayene edecek.
Koş bakalım.
Koş hadi!
Koş!
Koş, koş!
Koş, koş, koş!
Koş, makineye su koy.
Koş.
Koşa koşa asfalt yola geldim ve Berlin'e doğru yürümeye başladım.
Koşa koşa evinin önüne kadar gittim.
Koşar adım!
Koşar gibi yürüyen bir kalabalık vardı ve her taraftan uğultu halinde sesler geliyordu.
Koşarak dışarı fırladı ve aynı hızla merdivenleri indiği duyuldu.
Koşarak ve etrafına bakınarak geldi.
Koşmak isterken yere yuvarlandı.
Koşmaktan görmeye vaktimiz olmuyor ki…
Koşmaya devam et!
Koşmayın!
Koşun!
Koşun.
Koşup onu avucuma aldım.
Koşup yüzükoyun yattım ve bunlardan birinin dayanılmayacak kadar soğuk suyunu dinlene dinlene içtim.
Koşuyor…
Kral benim!
Kral mı?
Krala yol açın.
Krala…
Kraliçe her dansta başka bir gencin kollarında görülüyordu.
Kraliçe mi?
Kraliçem…
Kraliçe…
Kralım!
Kralımız çok yaşa!
Kramp girdi.
Kravat…
Krep?
Kriz geçiriyor.
Kucaklamak, öpmek ve sonra…
Kucaklarında baygın duran kadını karların üstüne bırakarak gerisingeriye dörtnala uzaklaştılar…
Kucağıma alabilir miyim?
Kucağına alarak ayağa kalktı, sallandı.
Kucağına almak ister misin?
Kucağında piçinle seni kim alır?
Kucağındaki şeyin kımıldadığını, içinden sesler geldiğini fark edince dayanamadım, sokulup sordum: "Ne o?"
Kulakları, muazzam bir fabrikanın uzaktan gelen gürültüsüne benzeyen uğultular dolduruyordu.
Kulaklarım!
Kulağa güzel geliyor.
Kulağa harika geliyor.
Kulağa hoş geliyor.
Kulağa hoş gelmiyor.
Kulağa korkunç geliyor.
Kulağa çok hoş geliyor.
Kulağım sende.
Kulağım!
Kulağıma birtakım lakırdılar geldi.
Kulağıma öyle rivayetler geliyordu ki, gülmek mi lazım, ağlamak mı, ben de şaşırıyordum.
Kulağına muhtelif aletlerin sesi çarptı.
Kulenin en tepesinde olduğunu tavandaki camekanlı, küçük kubbeden anlıyordum.
Kule…
Kullan onu.
Kullanabilir misin?
Kullanabilir miyim?
Kullanamadıktan sonra göğsümüzü dolduran hisler ve kafamızda kımıldayan düşünceler neye yarardı?
Kullandın mı?
Kullanmak ister misin?
Kulübe hoş geldin.
Kulübedeki ocak haftalardır yakılmamışa benziyordu.
Kulübeye doğru yürüyerek: "Hemşerim… Kimse yok mu?" diye bağırdım.
Kumandan?
Kumandanım.
Kumar bazı hapishanelerde çok serbesttir.
Kumar falan bilmiyordum.
Kumar gibi, sigara gibi bir şeydir.
Kumar?
Kumar…
Kumlu yollarda uzun müddet dolaştık.
Kumlu yollarda çini saksılar parçalandı.
Kumpanya efradı da artık dağılmaya başlamışlardı.
Kum…
Kupa…
Kurabiye ister misin?
Kurabiye…
Kural bu.
Kural böyle.
Kural yok.
Kurallar böyle.
Kurallar mı?
Kurallar var.
Kurallara aykırı.
Kuralları ben koymadım.
Kuralları biliyorsun.
Kuralları biliyorsunuz.
Kurallarımız var.
Kuralı biliyorsun.
Kuram çıkmadan üç ay evvel Aliye bana kaçtıydı.
Kurban mı?
Kurbanın olayım!
Kurbanın olayım, bildiğin bir insaniyetli doktor var mı?
Kurbanın olayım, ver Asiye'yi de gidelim.
Kurban…
Kurbağa gibi vıraklama.
Kurbağa gördü kızı.
Kurbağa…
Kurmuşken bana bir ağ.
Kurt gibi açım.
Kurt mu?
Kurt?
Kurtar beni!
Kurtar bizi!
Kurtar onu!
Kurtaramadılar…
Kurtarılamayan şaheser.
Kurtarın onu!
Kurtarın!
Kurtla Kuzu masalına benzedi bu olay da....
Kurtlar mı?
Kurtlar…
Kurtul ondan!
Kurtul şundan!
Kurtulabildiniz mi?
Kurtulacak mı?
Kurtulacak.
Kurtulacağız.
Kurtulan olmadı.
Kurtulan var mı?
Kurtulduk!
Kurtuldum!
Kuru baklayla ateş yakamayız biz!
Kuru bir havuzun kenarında devrilmiş mermer saksılar duruyordu.
Kuru bir sesle: "Ne münasebet!" dedi.
Kuru su yolunun içine yattı.
Kurşun geçirmez.
Kurşun yarası.
Kurşun.
Kurşunların karşı surlara vurdukları duyuldu.
Kurşununun tesirine bakıyordu.
Kusacağım galiba.
Kusacağım.
Kustum.
Kusura bakma ahbap.
Kusura bakma dostum.
Kusura bakma ya.
Kusura bakma.
Kusura bakmayın beyler.
Kusura bakmayın efendim.
Kusura bakmayın geciktim.
Kusura bakmayın çocuklar.
Kusura bakmayın.
Kusura bakma… Gelemedim dedi, "Çok ağladı".
Kusura kalma ağam, şehre ben gidemedim…
Kusursuz.
Kusuruma bakma.
Kusuruma bakmayın…
Kutlama mı?
Kutlama yapıyorum.
Kutlama yapıyoruz.
Kutlamalıyız.
Kutlarım.
Kutsal su.
Kutsal.
Kutu mu?
Kutusunu afili bir tavırla omuzuna vurarak yürüdü.
Kutuyu aç.
Kutu…
Kuvveti de yerindeydi; şu halde sırf bir tesadüf onu böyle, ötekileri öyle yapmıştı ha?
Kuvveti ve iradesi onu bırakmışa benziyordu.
Kuyruklarını keyifli keyifli sallayıp uzun, kırmızı dilleriyle yalanarak ortalıkta dolaşmaya başladılar.
Kuyunun başına gelince dört yanıma bakınarak birinin görünmesini bekledim.
Kuzenin mi?
Kuzenin.
Kuzeydeki Kral!
Kuzeye gidiyoruz.
Kuzeye!
Kuzunun kurda yalvarması gibi bir şey olur.
Kuş
Kuş gibi çocuk ama, yol çetin, dermanım kalmadı…
Kuş gibisin…
Kuş mu?
Kuşlar pırrr diye dağıldılar.
Kuşlar?
Kuşluk vaktine doğru beraberce yola düzülüp operatör İrfan'ın muayenehanesine gittiler.
Kâh ağlarım, kâh koşmalar düzerim.
Kâğıtları aldı, yanına bıraktı.
Köle!
Kömür…
Köpek
Köpek balığı!
Köpek ne demek?
Köpek nerede?
Köpek, tanıdığı için sesini çıkarmıyordu.
Köpekler de onun sopasından kurtulmanın ve koyunlarla baş başa kalmanın sırası geldiğine hükmettiler.
Köpekler havlamalarını azalttılar.
Köpekler mi?
Köpeklerden kurtulmak çobandan kurtulmak kadar kolay değildi.
Köpekleri severim.
Köpeğe bir şey mi oldu?
Köpeği değiştirdiniz mi? diye sordum.
Köpeği gezdiren bu adamı bir gün kasapta gördüm.
Köpeğim…
Köpeğin keyfi yerine gelip tekrar yürümeye başlayınca o da yürür.
Köpeğin, tüyleri de güneşte tertemiz parlar.
Köprüdeyim.
Köprüköy'ün ebesi odaya girdikten sonra Asiye'nin çığırmaları büsbütün arttı.
Köprüköy'ün ebesine de haber saldık…
Köprünün altından çok sular aktı.
Köprünün kenarına yaslanarak hareketsiz sulara baktım.
Köprünün ortasına gelmişlerdi…
Köprüye indikten sonra Ömer: "Haydi, bir kayık tutup gezelim."
Köprüyü boşaltın!
Köprüyü sular götürmüş...
Köprü’ye bir nefeste indi.
Köprü’ye gelmişlerdi.
Köprü’yü ve Yenicami kemerini geçtikten sonra sokaklar daha tenhalaştı.
Kör mü?
Kör müsün be!
Kör müsün sen?
Kör müsün?
Kör müsünüz?
Kör olayım yoktur.
Kör oldum!
Köroğlu masallarını bilir misin?
Körpe dikmeler susuz yetişmeyeceğine göre, yakınlarda içecek bir şey de olmalıydı…
Köstence Güzellik Kraliçesi.
Köstence'de kaldığım on beş gün bir saat gibi geçti.
Köstence'ye öğle üzeri geldim.
Kötü bir alışkanlık.
Kötü bir fikir değil.
Kötü bir fikirdi.
Kötü bir gün geçirdim.
Kötü bir gün geçiriyorum.
Kötü bir gün müydü?
Kötü bir niyetim yoktu.
Kötü bir niyetimiz yoktu.
Kötü bir rüya gördüm.
Kötü bir rüya mı gördün?
Kötü bir zaman mı?
Kötü bir zamanda mı geldim?
Kötü bir şakaydı.
Kötü bir şey mi oldu?
Kötü bir şey mi var?
Kötü bir şey mi?
Kötü bir şey oldu.
Kötü bir şey olmayacak.
Kötü bir şey.
Kötü biri değil.
Kötü değil!
Kötü değildi.
Kötü durumda.
Kötü görünüyor.
Kötü görünüyorsun.
Kötü haber mi?
Kötü haberlerim var.
Kötü insanlar.
Kötü kız.
Kötü mü?
Kötü olan ne?
Kötü oldu bu.
Kötü olmuş.
Kötü yaralanmış.
Kötü zamanlama.
Kötü şeyler yapabilecek kadar kızdığımı, hiç zedelenmeye gelmeyen bir tarafıma dokunulduğunu hissediyordum.
Kötü şeyler.
Kötü, değil mi?
Kötü.
Kötüydü.
Kötüymüş.
Kötüyüm.
Köy bile artık eski köy değildi.
Köy kahvesinin içi…
Köy odasındaki toplantı gece yarılarına kadar sürdü.
Köy tarafından on dört yaşlarında bir çocuk göründü.
Köy yaşayan, çalışan bir mahluktur ve bu koku onun ter kokusudur.
Köy zorbaları, onun nefretle gördüğü ve görmeye tahammül edemediği en fena insanlardı.
Köycüler yolda ve kahvede rastladıkları bazı köylülerle lafa girişmek teşebbüsünde bulundular.
Köyde adam dolaştırılarak halk yeni okulun boş sınıflarından birine toplandı.
Köyde açlıktan ölenler, ilaçsız yatan hastalar, evlenemeyen fakir kızlar vardı.
Köyde de itibarım artar gibi oldu.
Köyde kalıp bir baltaya sap olmak büsbütün imkansızdı.
Köyde karı yok değil a!
Köyde kime gitse kovulacaktı.
Köydeki ihtiyar Recep diyordu ki: "Döverlerdi ama".
Köyden beraber aldığı azıcık yufkayı daha biner binmez yemişti.
Köyden istasyona giden yol, eriyen karlarla diz boyu çamurdu.
Köye döndüler.
Köye döndüğü zaman anlarız…
Köye gelir gelmez Dudu'yu candarmalar yakaladı.
Köye kadar yolumuz bir…
Köye mektup yazdırdıktan sonra uzun müddet yollayamadı.
Köye ne de çok zaptiye gelmiş, önüne gelenden seni soruyorlar.
Köyler, bilmem neden, dağ köşelerine, çukur vadilere yapılmıştı.
Köylerde eşraf ve zorbaların zulmü son haddine varmıştı.
Köylerde, vesait noksanı yüzünden kâfi derecede faydalı olamayız!
Köylere gitmeden evvel birçok şehirlerimize bile doktor lazım!
Köylü başımıza gelen bu derdi senden biliyor ve söz dinlemiyor.
Köylü de bana yardım etmiyor.
Köylü de onların evinden nedense uzak kalmayı tercih ediyordu.
Köylü delikanlısını esrarkeş bakkalın yatağına oturtup:
Köylü döndü.
Köylü yoldan, yolsuzluktan, köprüsüzlükten şikâyet etmesin…
Köylü, hademelerin yardımıyla yatağına yatarken, başıyla evet diye işaret etti.
Köylüler Hasan'ın Gök Büvet'te boğulduğuna inanmışlar.
Köylüler arasından hevesli çıkmadığı için ben de dördüncülüğü kabul ettim.
Köylüler bile benim bu gayretime şaşıyorlar.
Köylüler cevap vermeden birbirlerinin yüzüne baktılar.
Köylüler diyiverdiler!
Köylüler kendi dilleriyle konuşanları anlamakta gecikmiyorlar.
Köylünün bana karşı aldığı tavırdan hayırlı mana çıkaramazdım.
Köylüyü müdafaa etmedim mi?
Köyü baştan başa dolaştım.
Köyü soyan çoktan kirişi kırmış olacağı için, ne yapıp yapıp fail bulmak lazımdı.
Köyümüz bir ormanın odasındaydı, etrafını ağaçlar bir duvar gibi sarmıştı.
Köyün batı tarafındaki sırtları kaplayan orman, oraya çökmüş bir bulut yığını gibi kımıldıyordu.
Köyün bütün çocukları arabaların toplandığı yere birikmişti.
Köyün genç kızı, hediye olarak yazmasını getirip verdi: - Ahmet, dedi.
Köyün ihtiyar ve akıllıları Hüseyin'in babası Mevlüt Ağa’nın etrafına toplanmışlardır.
Köyün kenarındaki birkaç evin önüne gelince burnuma yanmakta olan tezek kokusu geldi.
Köyün kıyısına geldiği zaman, kıvrıla kıvrıla başı dizlerine yaklaşmıştı.
Köyün sokaklarında kimse yoktu.
Köyün yanındaki tepeye çıkıp bakınca, uzakta kara bir yılan gibi parlıyor.
Köyünüzün eli kınalı kızlarına katışamam, senin içine dert olur…
Köşe başlarında birkaç polis, duvarlara gece yapıştırılan ihtilalci beyannameleri söküp yırtmaya uğraşıyorlardı.
Köşe başındaki elektrik lambasının sönük ışığı onun sokağın loşluğuna serilen gölgesiyle birlikte titriyordu.
Köşede.
Köşedeki camekanlı yere sokuldu: "Katip nerde?" diye, bitkin, yarı duyulur bir sesle sordu.
Köşene git.
Köşeye kadar gidip tramvay bekledi.
Köşeye sıkıştık.
Köşeyi dönünce.
Küba…
Küfeci ve uşak karşı apartmanın kapısına geldiler.
Kümesten kazı yakalayarak ayaklarını bağladı.
Küresel ısınma.
Kürk mantolu kadının bunlardan birinde olmadığı muhakkaktı.
Kürk mantosunu çıkarıp bir kenara bırakırken bana bir iskemle gösterdi.
Kürşad, bizi kurtaracaksın!
Kürşad, sözü kısa keseceğim.
Kütüphane.
Kütüphanede.
Kütüphaneye.
Küçücük curasını göğsüne dayayıp ince sesiyle türkü söyleyerek çalıyordu.
Küçük Haşan bir şeyler mınldandı.
Küçük Haşan dizlerinin artık kendisini taşıyamayacağını hissetti.
Küçük Haşan eve eli boş dönmektense akşam trenine kadar beklemeye karar verdi.
Küçük Haşan güğümü yerin ıslak kumları üzerine bırakarak rayları seyre daldı.
Küçük Haşan hiçbir şey anlamıyormuş gibi bakakalmıştı.
Küçük Haşan hiçbir şey düşünmeden ilerliyordu.
Küçük Haşan maşrapayı titreyerek uzattı.
Küçük Haşan o tarafa koştu.
Küçük Haşan onun ağzından babasına veya herhangi bir akrabaya dair bir kelime bile duymamıştı.
Küçük Haşan senelerden beri gördüğü şeylere alakasız gözlerle bakıyordu.
Küçük Haşan, kurulu bir makine gibi, güğümü ve maşrapayı yakalayarak trenin boyunca koşmaya başladı.
Küçük Haşan: "Yok ki!" dedi ve etrafına bakındı.
Küçük Kemal benim bu teklifime en küçük bir alaka bile göstermedi.
Küçük Mehmet bu ismi pek iyi biliyordu.
Küçük Nurten bile ablasına ve dayılarına uymak için çırpınıyordu.
Küçük adam.
Küçük bir hareket bir düşman okunun vızıldayarak gelmesine sebep oluyor.
Küçük bir kahveye girip birkaç gazete karıştırdılar.
Küçük bir parka girip oturdum.
Küçük bir parça.
Küçük bir sabun parçasına dokunmaktan tiksinerek elini sadece su ile yıkadı.
Küçük bir sorun var.
Küçük bir sorunum var.
Küçük bir sultanın elleri gibi…
Küçük bir çocuk gibi heyecanla:
Küçük bir çocuk gibi ona sokuluyor, başımı o tarafa büküyordum.
Küçük bir çocuğu okşarmış gibi yumuşak bir sesle:
Küçük bir ümidim olsa, dünyada en sevmediğim bu yazmak işine kalkışır mıydım?
Küçük bir şey onu muazzam heyecanlara götürebilir.
Küçük dimağı bir türlü bunu tayin edemiyordu.
Küçük düşürücü.
Küçük evlendim...
Küçük hanım.
Küçük iradımız enflasyon yüzünden gitti.
Küçük kardeşim.
Küçük kulaklarının altından gerdanına doğru birçok kırışıklar uzanıyordu.
Küçük kız beş on adım ileriden gidiyor, eliyle yolun kenarındaki ağaçlara dokunuyordu.
Küçük kız birkaç dakika sonra kahve getirdi.
Küçük kız kapının bir kenarında hala ağlıyor ve ara sıra burnunu çekiyordu.
Küçük kız önlerine düşmüş, yol gösteriyordu.
Küçük kız.
Küçük kızım.
Küçük kızın nezleli sesine pek benzeyen boğuk bir sesle: "Demek şimdiki de sensin ha?".
Küçük muharibin bu işlerde usta olmadığı belliydi.
Küçük oğlan ufaktan çalışmaya başlamalıydı.
Küçük pislik.
Küçük salonun bütün iskemleleri dolmuştu.
Küçük sandal birdenbire çalkalandı ve Ömer tekrar oturarak iki yanına tutundu.
Küçük satıcı, o titrek ve ince sesiyle bağırıyordu.
Küçük serseri.
Küçük sürtük.
Küçük Çakırcalı birdenbire cevap verememişti.
Küçük çantamı yerden alıp yürümeye başladım.
Küçük şeyler için büyük fedakarlıklarda bulunmayı kabadayılık telakki edecek değilim ya?
Küçük şeyler.
Küçük, dermansız gözleri yaş doluydu.
Küçük, fakat şirin bir evde oturuyordu.
Küçük.
Küçükken beni ne kadar sıkardınız Ahmet…
Küçükken sizi kendime bir parça ısındırabilmek için neler yapmazdım…
Küçükten beri çalarım.
Küçükten beri.
Küçümsüyordum.
Kılıcını atarak kaçmak istedi.
Kılıcını yerine koydu.
Kılıcını çekti!
Kılıcının günün birinde bu kadar şerefleneceğini asla aklına getirmemişti.
Kılıkları pek perişandı.
Kılıç elinden düştü, sol eliyle sağ kolunu tutarak uzaklaştı.
Kılıç mı?
Kılıç…
Kılığı oldukça düzgün, boyunbağlı, adeta efendi soyundan bir şeydi.
Kılığımız, kıyafetimiz düzgündür.
KımıIdama!
Kımılda!
Kımılda, kımılda!
Kımılda.
Kımıldadıkça altındaki otlar hışırdıyordu.
Kımıldama dedim!
Kımıldama!
Kımıldama.
Kımıldamadan dur.
Kımıldamayın!
Kımıldamayın.
Kımıldamıyor.
Kımıldayın!
Kımıldayın, kımıldayın!
Kımıldayın.
Kıpkırmızı kesilerek önüme baktım.
Kıpırda!
Kıpırda.
Kıpırdama dedim!
Kıpırdama!
Kıpırdama.
Kıpırdamadan dur.
Kıpırdamamaya çalış.
Kıpırdamayın!
Kıpırdamayın.
Kıpırdanmaya imkan yoktu.
Kıpırdayın!
Kır gazinosunun arkasından dolaşarak karşı taraftaki ağaçların altına doğru gittim.
Kır saçlı mahpus bir müddet sustu.
Kırağı yemiş toprak ve taze çimen kokusu etrafı kaplamıştı.
Kırgınlık.
Kırk altı.
Kırk beş seneden beri beraber yaşadığı ilk karısı Hacer: "İki döşek serelim, Kerim Ağa…"
Kırk beş.
Kırk dört.
Kırk iki lira ile ev idare olmaz.
Kırk iki.
Kırk lira aylığı mı feda edemiyordum?
Kırk okka yükle dört saatlik dağa çıkan adama eğri bakacak babayiğit bizim obamızda yoktur.
Kırk yaşında adam aklı başında oturmazsa işte böyle olur diye başladı.
Kırk yedi.
Kırk yıl evinde oturdum, koca öküz gibi çalıştım, bir gün doyunca yemek yemedim…
Kırk üç.
Kırlangıçlar arasında pek teklif yoktur.
Kırlangıçlar.
Kırmızı abajurun aydınlattığı odaya şöyle bir göz gezdirdi.
Kırmızı alarm.
Kırmızı mı?
Kırmızı çilli kapaklar arasında, bir granit yosununa benzeyen soluk yeşil gözleri vardı.
Kırmızı ışık.
Kırmızı.
Kırık dallar, devrilmiş kütükler bize yol gösterirdi.
Kırık dökük kelimelerle vukuatını anlattı.
Kırık kalbine, ince.
Kırık piston yolda tamir edilir mi?
Kırık…
Kırıldım…
Kırılmış mı?
Kırışık alnını yatağa doğru eğerek hastayı sıkı bir muayeneden geçirdi.
Kısa bir pazarlıktan sonra ellişer kuruşa şoförün yanına binmek hususunda mutabık kaldık.
Kısa bir süre için.
Kısa bir süre.
Kısa bir süreliğine.
Kısa bir zaman içinde yüzünün ne kadar çok ifade değiştirdiğine hayret ediyordum.
Kısa boylu, zayıf, ürkek bakışlı bir adamdı.
Kısa boyludur, söylerken elleriyle hareketler yapar.
Kısa fakat dik bir yokuş…
Kısa keseceğim.
Kısa kesilmiş saçlarının tepesi açılmaya başlamıştı.
Kısa mı?
Kısa ve öz.
Kısa ökçeli kahverengi iskarpinleri kaldırımlarda maharetle sekiyordu.
Kısa, fakat süratli adımlar atıyordu.
Kısa, münakaşasız ve hesapsız!
Kısa.
Kısaca anlatayım bari.
Kısaca içini çekti.
Kısacası…
Kıskandım.
Kıskandın mı yoksa?
Kıskandın mı?
Kıskanmadım.
Kıskanmak mı?
Kıskanmıyorum.
Kıskanç.
Kıskançlık mı?
Kıskaç.
Kısmeti bu kadarmış…
Kısmette varsa yine görüşürüz.
Kıt'a dur!
Kıvırcık saçları ıslak bir pösteki gibi ensesine yapışmıştı.
Kıyafetlerini çıkar.
Kıyamet Günü.
Kıyas buyurun!
Kıyma, zeybek kanına kıyma…
Kıymam.
Kıymetini bilen için dünyaya bedel…
Kıymetini bilmeyene nimetini verir mi?
Kıymetlim!
Kız Emine…
Kız alışkın bir elle iki kanatlı kapının demir halkalarını bulup takırdattı.
Kız arkadaş mı?
Kız arkadaşı mı?
Kız arkadaşım.
Kız arkadaşın nerede?
Kız arkadaşın var mı?
Kız arkadaşın.
Kız beni evvela misafir odasına aldı.
Kız bir kere, "Ah!" dedi ve galiba başka şeyler de söyledi.
Kız bir yolunu bulup ortadan kaybolmuş.
Kız bizim Orhan'ı nasıl tersledi, bir görseydin…
Kız bu söze cevap vermemişti.
Kız bunun üzerine şöyle bir daha başka türlü göz atmış.
Kız burada.
Kız da birtakım düşüncelere dalmıştı.
Kız da der ki ayna alsam elime.
Kız da der ki benim başım tapulu.
Kız da der ki bizim yaylalara yağmur yağmaz mı.
Kız da ekmeğini bu yolda aramış.
Kız da ona söyleyecek ne bulur?
Kız haklı.
Kız hasta.
Kız kardeşi mi?
Kız kardeşi.
Kız kardeşim mi?
Kız kardeşim.
Kız kardeşin mi?
Kız kardeşin nasıl?
Kız kardeşin nerede?
Kız kim?
Kız mı erkek mi?
Kız mı?
Kız nasıl?
Kız ne olacak?
Kız nerede?
Kız neye uğradığını bilemedi, şaşırdı.
Kız oldukça kendini toplamıştı.
Kız sana bir şeyler dimedi mi?
Kız sen deli mi oldun?
Kız yandı, tere battı, yeniden yandı, doktor yatmaya gelmedi.
Kız çok güzel.
Kız çuvalı oraya atıp yere yıkılmış, kendinden geçmiş; ama daha ortalık kararmadan yerinden fırlamış…
Kız, "Aman derim, doktor, bak şu halime, benzimde kan kalmadı…"
Kız, mühendise baktı.
Kız.
Kıza ne oldu?
Kızardın.
Kızcağız da, hani şu az evvel buraya gelen, gözünü silip eve kaçardı.
Kızcağız gayet tabii bir alışkanlıkla bunu sordu!
Kızdı mı?
Kızdım.
Kızdın mı?
Kızgın değil misin?
Kızgın görünüyorsun.
Kızgın mı?
Kızgın mısın?
Kızgın olduğunu biliyorum.
Kızgındım.
Kızkardeşim.
Kızlar birbirlerine anlayışlı bir gülüşle baktılar.
Kızlar birbirlerine manalı bir şekilde bakıştılar.
Kızlar nasıl?
Kızlar!
Kızlar.
Kızlara da bir halsizlik ve perişanlık gelmişti.
Kızlardan birini dışarı çağır da kendini göstersin bari!
Kızlarımıza bu konuda yapılan müdahaleler şimdiye kadar gayet zararlı ve çağ dışıdır.
Kızlarımıza!
Kızma bana.
Kızmadın mı?
Kızma…
Kızı al.
Kızı alan has bahçeden gül alır.
Kızı alan nergis alır gül alır.
Kızı bulun.
Kızı bırakın.
Kızı getirin.
Kızı mı?
Kızı para istemeye dükkanın kapısına gelince bir bağırır, yedi mahalleye duyururdu.
Kızı tanıyor musun?
Kızıl gözlü bir baykuş.
Kızılbaş kızı geldi de Hasan'ı elimizden aldı derler, benim içime dert olur…
Kızılderililer!
Kızım da demeyin…
Kızım mı?
Kızım nasıl?
Kızım nerede?
Kızım sana söylüyorum. Gelinim sen dinle.
Kızım senin için yataklara düştü.
Kızım öldü mü benim?
Kızım.
Kızımdan uzak dur.
Kızımı istiyorum.
Kızın adı ne?
Kızın ağzını yüzünü paçavraya çevirdi ama, Kemal kaçmış.
Kızın fakir babası da orada bulunuyordu.
Kızın kendisine nasıl müsait davranacağını tasavvur ederse yarın muhakkak aksiyle karşılaşacağına emindi.
Kızın lafını etmedi.
Kızın mı var?
Kızın mı?
Kızın nasıl?
Kızın nerede?
Kızın sarı saçları yüzüne dökülmüştü.
Kızını ovalıya vermek istemedi.
Kızının başucunda...
Kızınız mı?
Kızınıza burada memurdan başka koca bulamazsınız ki…
Kızınız…
Kızıyla beraber büyük çınarın altına bir hasır atıyor, bağdaş kurup oturarak bizi dinliyordu.
Kızıyor da kızdığını belli etmeyip alay etmeyi tercih ediyor gibiydi.
Kıçı pek suya batmış, burnu pek havaya kalkmış gibi yürüyordu.
Kıçımı öp!
Kış adamakıllı başlayınca küçük bir sac soba bunlara katıldı.
Kış gelip dağları yolları kar örtmeden ya sen bana gel, ya ben sana geleyim!
Kış gelmiş; kar, yerli tabirle, güdük devenin kuyruğuna çıkmıştı.
Kışa doğru zeytin mahsulünü de böyle kaldırırlarmış.
Kışkırtıcı.
Kışın Berlin'e geldiğimiz zaman Kasım başlarında öldüğünü duyduk.
Laf lafı açar.
Laf olsun diye söylemiştim...
Laf torbaya girmez.
Laf!
Lafla peynir gemisi yürümez.
Lafla pilav pişerse deniz kadar yağı benden.
Lafı bile olmaz.
Lafı gayet ciddi tarafından açtım ve ‘hikmeti vücudumuz’u araştırmaya çalıştım.
Lafın gelişi.
Lafına dikkat et.
Lafını bile etme.
Lakayt görünmeye çalışarak sol eliyle çorap yığınını karıştırmaya başladı.
Lakayt görünmeye çalışarak yabancının yanından geçti ve elindeki anahtarı kapıya soktu.
Lakayt gözlerle onları seyreden Macide birdenbire sapsarı kesildi.
Lakin bir ortağa ihtiyacım vardı.
Lakırdı hastalık ve doktor meselesine dökülünce Avni Akbulut'un da dili açıldı.
Lambayı biraz açtım.
Lambayı yakarak bir şeyler okumaya çalıştım.
Lan!
Lanet oIsun!
Lanet olası herif!
Lanet olası!
Lanet olası.
Lanet olasıca!
Lanet olasıcalar!
Lanet olsun be!
Lanet olsun sana!
Lanet olsun size!
Lanet olsun ya.
Lanet olsun!
Lanet olsun, lanet olsun!
Lanet olsun.
Lanet olsun...
Lanet şey!
Lanet!
Lanet.
Lanet...
Lanetlendik!
Lanetleneceğim.
Latife latif gerek.
Latince mi?
Lavabo nerede?
Lavaboda…
Lavaboya gideceğim.
Lavaboya gitmem gerek.
Lavaboya gitmem lazım.
Lavaboyu kullanabilir miyim?
Lazım, lazım…
Lazım, lazım… diye sözünü kestim.
Leydim.
Leyla birkaç parça daha söyledi.
Leyla gayet kibar reveranslarla hayranlarını selamladı.
Leyla çırpındı ve bağırdı.
Leyleği kuştan mı sayarsın, yazın gelir, kışın gider.
Leyleğin ömrü laklak ile geçer.
Leyleğin ömrü laklaka ile geçer.
Lezbiyen…
Lezzetli görünüyor.
Lezzetli, değil mi?
Lezzetli.
Lezzetliymiş.
Leğeni getirip gırtlağıma dayarken: "Dilenci değil!"
Leş gibi kokuyorsun.
Lider mi?
Lider!
Limana varınca anlarız!
Limandaki geminin vinç sesleri, denizde gidip gelen motörlerin gürültüsü kafamın uzak yerlerinde uğuldayıp duruyordu.
Limonata…
Lisan bildiğim için, pısırıklığıma rağmen çabuk terakki edeceğimi umuyordu.
Lise mezunu olmayan polis yok.
Lise mi?
Lise tahsili bu fiili katlı ikmal edemedi diye başka mekteplere girilir mi?
Lise ve üniversitedeki deliliklerimin bu en delicesi idi…
Liseden…
Lise…
Literatürü de günü gününe takip ediyoruz.
Lohusa karısına en iyi hediye portakal olacaktı, bu mevsimde.
Lokma karın doyurmaz, şefkat artırır.
Lokma çiğnemeden yutulmaz.
Lokomotif tam yağ lekelerinin üstüne geldi ve durdu.
Londra'da.
Londra…
Lordum.
Lostromo ile ahçının, kaptanın adamı olduğunu düşünerek ihtiyatlı hareket ediyorlardı.
Loş bir mezarlık...
Lâkin artık bir hakikat dünyasını görmek üzere olduğum muhakkak.
Lâkin ben de seninle beraber olsaydım onları aynı şekilde görecek değil miydim?
Lâkin bir gün, ufuklar karardı.
Lâkin gafil genç bunu bilmiyor, onun, çalgısını kendisi kadar çok sevmesini kıskanıyordu.
Lâkin gönlünün derdi kalmamıştı, her halinden belliydi.
Lâkin hasta bir adamın artık başka işlere kalkışması gülünç değil mi?
Lâkin onlar biraz sonra tekrar ve daha kuvvetli hücuma geçiyorlardı.
Lâkin, ey sevgilim, görüyorum ki bu, kıvılcımlarını senin kalbine sıçratamayacak kadar fersizmiş.
Lânet olsun!
Lösemi…
Lütfen
Lütfen Tanrım.
Lütfen affedin.
Lütfen al.
Lütfen alın.
Lütfen ama.
Lütfen anlat.
Lütfen ara beni.
Lütfen ara.
Lütfen ateş etme.
Lütfen ateş etmeyin!
Lütfen ayağa kalkın.
Lütfen aç.
Lütfen ağlama.
Lütfen baba.
Lütfen bana bunu yapma.
Lütfen bana bunu yaptırma.
Lütfen bana dokunma.
Lütfen bana güven.
Lütfen bana inan.
Lütfen bana inanın.
Lütfen bana yardım edin.
Lütfen bana yardım et!
Lütfen bayım.
Lütfen bağışlayın.
Lütfen bebeğim.
Lütfen bekleyin.
Lütfen beni bırakma.
Lütfen beni dinle.
Lütfen beni dinleyin.
Lütfen beni izleyin.
Lütfen beni takip edin.
Lütfen beni yalnız bırak.
Lütfen beni öldürme!
Lütfen benimle gel.
Lütfen bir şey söyle.
Lütfen biraz bekleyin.
Lütfen biri yardım etsin!
Lütfen bize yardım et.
Lütfen bunu yapma.
Lütfen burada bekleyin.
Lütfen buyrun.
Lütfen böyle söyleme.
Lütfen bırak beni!
Lütfen bırakın beni.
Lütfen canımı bağışla!
Lütfen cevap verin.
Lütfen daha sonra tekrar deneyin.
Lütfen dayan.
Lütfen de.
Lütfen dikkatli olun.
Lütfen dinle beni.
Lütfen dinle.
Lütfen dinleyin.
Lütfen dostum.
Lütfen dur!
Lütfen dur.
Lütfen durun!
Lütfen efendim!
Lütfen gel.
Lütfen gelin.
Lütfen geri gel.
Lütfen gidin!
Lütfen girin.
Lütfen git buradan.
Lütfen git.
Lütfen gitme.
Lütfen gitmeyin!
Lütfen izin ver.
Lütfen içeri gir.
Lütfen kabul et.
Lütfen kal.
Lütfen kalkın.
Lütfen kapatma.
Lütfen kapıyı aç!
Lütfen kes şunu.
Lütfen kimseye söyleme.
Lütfen kredi kartınızın bilgilerini giriniz.
Lütfen kızma.
Lütfen mesaj bırakın.
Lütfen mesajınızı bırakın.
Lütfen mi?
Lütfen ona dokunmayın.
Lütfen ona zarar verme.
Lütfen otur.
Lütfen oturun.
Lütfen rahatsız olmayın.
Lütfen sakin ol.
Lütfen sakin olun!
Lütfen sessiz ol.
Lütfen sessiz olun.
Lütfen sus.
Lütfen söyle.
Lütfen söyleyin.
Lütfen tekrar deneyin.
Lütfen yapma!
Lütfen yapma.
Lütfen yardım edin!
Lütfen yardım edin.
Lütfen yardım et bana.
Lütfen çıkın.
Lütfen öldür beni.
Lütfen öldürme beni.
Lütfen ölme!
Lütfen!
Lütfen, benim için.
Lütfen, bu taraftan.
Lütfen, hadi.
Lütfen, lütfen.
Lütfen, oturun.
Lütfen, sana yalvarıyorum.
Lütfen, ısrar ediyorum.
Lütfen.
Lütfen...
Lütfen?
Lüzum da yok.
Lüzumlu ne demek?
Lüzumsuzluğuma, faydasızlığıma bu andan itibaren inandım.
Lüzumu yok.
Lüzumum olacak olursa beni İsmail'in kahvesinde ararsın!
Maalesef evet.
Maalesef hakikat efendimiz…
Maalesef hayır.
Maalesef sözlerim yalnız hakikatten ibarettir.
Maalesef öyle.
Maalesef.
Maamafih, iş korktukları kadar uzun ve güç olmadı.
Maarif müdürü bana kızgınmış.
Maarif müdürüne ve köye beraber gelmiş olan nahiye müdürüne:
Maazallah insan bir soysuzunun eline düşerse malına mı, canına mı yanacağını bilemezmiş.
Maazallah tuttuğu yol ipe kadar varabilirdi.
Macar şirketinden gelen mektubun tercümeleriyle bana doğru yaklaşan Raif efendiye özür diler gibi.
Macide ablasının da, annesinin de ne biçim insanlar olduğunu bilirdi.
Macide adımlarını hızlandırdı.
Macide aniden sinirlendi.
Macide arkadaşlarından ayrılıp eve dönünce derhal odasına çıktı.
Macide ayakta durarak bekliyor, ara sıra etrafına bakıyor ve boyuna dudaklarını ısırıyordu.
Macide bakkala uğramadan evvel bir dolaşmak istedi.
Macide başını cama yaklaştırarak ona baktı.
Macide başını çevirerek tekrarladı:
Macide başıyla evet işareti yaptı.
Macide bir aralık gözlerini ona çevirdi.
Macide bir aralık kendi kendine:
Macide bir iskemle uzatarak:
Macide bir iskemleye tutunarak:
Macide bir müddet daha ayakta durdu.
Macide bir müddet düşündü ve sonra olduğu yerde kalarak gözlerini yarı kapadı.
Macide bir müddet düşündü: Evet, ne gibi?
Macide bir müddet olduğu yerde kaldı.
Macide bir müddet onun arkasından baktı.
Macide bir şey anlamadan şaşkın şaşkın dinliyordu.
Macide bir şey anlamadı.
Macide bir şey görecek halde değildi.
Macide biraz geri kaldı ve ağır ağır yürüyen grubun arkasına geçti.
Macide biraz hızlandı, fakat kalabalıkta onları kaybeder gibi oldu.
Macide birdenbire cebindeki mektubu hatırladı.
Macide birdenbire döndü:
Macide birkaç günden beri evdekilerin kendisine karşı olan muamelelerinin tuhaflaştığını fark etmiyor değildi.
Macide bu manzaranın kendisini kızdırmadığını görünce:
Macide bu neşeli, cana yakın teyzeye bayılmıştı.
Macide bu sözlere kızdı.
Macide bu sözleri duyunca ürperir gibi oldu.
Macide bu sırada Bedri’nin de içeri girdiğini gördü.
Macide bu sırada Semiha’nın hafif hafif fıkırdadığını duydu.
Macide bunları bilmiyordu.
Macide bunları hep Bedri’den öğreniyordu.
Macide bunu fark etmemiş görünüyordu.
Macide burda galiba; onunla göndereyim!
Macide bütün bunları görüyor, anlıyor fakat fevkalade bulmuyordu.
Macide bütün dikkatini ona vermişti.
Macide cevap vermeden çıkmak istedi.
Macide cevap vermedi.
Macide daha beter şaşırdı.
Macide daha fazla tahammül edemeyerek olduğu yere yuvarlanıverdi.
Macide daha çok telaşa düştü:
Macide daha çok yaklaşarak onun saçlarıyla oynadı.
Macide de gözlerini o tarafa dikmişti.
Macide de notalarını almış ve açık renk pardösüsünü sırtına geçirmişti.
Macide de yüzünde tatlı bir tebessümle geliyordu.
Macide de önüne bakıyor ve ona yardım etmiyordu.
Macide dehşet içinde kocasının koluna yapışarak mırıldandı:
Macide değişenin kendisi olmasından ve Ömer’e karşı bir haksızlık yapmaktan korktu.
Macide dikkatle dinliyor ve bu sırada:
Macide durakladı.
Macide duyulur duyulmaz bir sesle:
Macide düşüncelerini keserek yerinden fırladı.
Macide düşünceli gözlerle yanındakini süzdü.
Macide düşündü: "Ömer benimle olduğunu unuttu bile…"
Macide elinde havlusu ile apteshane aralığındaki musluğa girmişti.
Macide elinde olmayarak başını çevirdi.
Macide elini uzatarak:
Macide elini verdi ve merdivenleri indi.
Macide ellerini süratle yüzünden çekti.
Macide etrafındakilerde hoşuna gitmeyen herhangi bir şey gördüğü zaman aklına ilk olarak:
Macide farkında olmadan Ömer’den biraz uzaklaştı.
Macide fazla alaka göstermek istemeden bu tafsilatı dinlerdi.
Macide geceyi oldukça heyecanlı geçirmiş ve hemen hemen hiç uyumamıştı.
Macide gözleri yerinden fırlayarak karşısındakine baktı.
Macide gözlerini Bedri’nin yakasındaki bir toza dikerek daldı…
Macide gözlerini buruşturarak ona baktı.
Macide gözlerini muayyen bir noktadan ayıramayarak mırıldandı:
Macide gözlerini o hayvana dikti ve daldı.
Macide gözlerini teyzesine dikmişti.
Macide gözlerini yarı kapayarak bekliyor, zonklayan kafasında yalnız bir tek düşünce:
Macide gözlerini yere çevirerek tekrar sordu:
Macide güzel, kahverengi gözlerini genç adamın üzerinde tuttu.
Macide hafif bir gülümsemeyle itiraz etti:
Macide hafifçe tebessüm ederek kocasına baktı.
Macide hayretle sordu:
Macide hazin bir gülümsemeyle:
Macide hemen sordu:
Macide herhalde ayakkabılarını giymekle meşguldü.
Macide hiç ses çıkarmadan uzattı.
Macide hiçbir şey düşünmüyordu.
Macide hiçbir şey söylemeden döndü ve odasına girdi.
Macide hâlâ karşısında ve ayakta duruyor ve söylenenlerden bir şey anlamıyordu.
Macide iki ayak merdiveni yavaşça çıkarak kapıyı çaldı.
Macide ile Profesör’ün gözleri karşılaştı.
Macide ile Ömer bulundukları yerden etrafa bakınarak kendilerini davet edenlerin masasını aradılar.
Macide ilk anda hiçbir şey hatırlayamadığı için sadece gülümsedi ve gözlerini kapadı.
Macide ilk anda onu bir yerden tanıdığını zannetti.
Macide ilk mektepten beri sesinin güzelliği ve musikiye istidadı ile göze çarpmıştı.
Macide inanamayarak ona bakıyordu.
Macide içerde gördüğü kızın da beraber olduğunu fark edince sordu:
Macide içinden şöyle geçirdi:
Macide içinden: "O da Ömer’in dudaklarına bakıyor!" dedi.
Macide kafasına doğru bir şeylerin yükseldiğini hissetti.
Macide kalemi yavaşça masanın üzerine bıraktı.
Macide kapıyı arkasından çekti.
Macide kapıyı açar açmaz keskin bir idrar kokusuyla karşılaştı.
Macide kapıyı açtı.
Macide kendini arka üstü yatağa attı.
Macide kendini daha çabuk toparladı.
Macide kendini dalgın halinden uyandıran gürültünün ne olduğunu derhal anladı.
Macide kendini kaybedecek kadar şaşkındı.
Macide kendini toplamaya çalışarak:
Macide kendini tutamayarak heyecanlı bir lisanla:
Macide kendini yapayalnız hissetti.
Macide kocasına dikkatle baktı ve bir şey söylemedi.
Macide kocasının adamakıllı değişmiş olduğunu fark etti ve derhal bunun sebebini aradı.
Macide kollarını uzatarak onu ellerinden tuttu ve tekrar yanına yatırdı.
Macide konservatuvara devama başlamıştı.
Macide korka korka bir adım daha ilerledi.
Macide kulağıma fısıldadı:
Macide kıpkırmızı kesiliyor ve alaycı gözlerle kendisine bakarak:
Macide kıpkırmızı olarak önüne baktı.
Macide kıpkırmızı oldu.
Macide kısa zamanda arkadaşlarını bile hayrete düşürecek bir terakki gösterdi.
Macide kısaca altını çizdi:
Macide merak etmeye başlamıştı.
Macide merdivenlerden inmeye başladı.
Macide müsamere başladıktan sonra Bedri’yi görmediğini hatırladı.
Macide o anlaşılmaz gülümsemesiyle:
Macide olduğu yerde bir adım durarak derin bir nefes aldı.
Macide omuzlarını silkerek:
Macide omuzlarını silkti.
Macide ona dikkatle baktı ve bir adım geri çekildi.
Macide ona doğru yürüdü.
Macide ona ilk defa olarak "Sen" diye hitap ediyordu.
Macide ona karşısındaki iskemleyi gösterdi:
Macide onu bekliyordu.
Macide onun bu halinden birtakım büyük müjdeler sezmek istedi, hatta Ömer:
Macide onun bu sözlerinin samimi ve doğru olmadığını biliyordu.
Macide onun bu süratli buluşunu takdir etti.
Macide onun elbiselerinin, alacakaranlıkta göründüğü kadar iyi vaziyette olmadığını tespit etti.
Macide onun gelir gelmez bir şeyler içmiş olduğunu anladı.
Macide onun izahına ve geç kalmak bahanesine inanmıyordu.
Macide onun şişmanca yanaklarına, terli dudaklarına baktı.
Macide oradakilere teker teker takdim edildi.
Macide orta mektebin birinci sınıfında da bu şekilde ders almaya devam etti.
Macide orta mektepteyken de arkadaşlarını pek beğenmezdi.
Macide ortalıkta kimseler görmedi.
Macide sadece başını sallamakla yetindi.
Macide sigara dumanları arasında hayalleşen on beş yirmi kadar insan gördü.
Macide sordu:
Macide söyleyecek söz bulamayarak sorucu gözlerle ona bakıyordu.
Macide tatilde piyanoyla hiç denecek kadar az meşgul olabildi.
Macide tekrar düşündü:
Macide tekrar gülümsedi:
Macide tekrar sıkılmaya başlamıştı.
Macide tekrar ve bu sefer kalbi şiddetle çarparak düşündü:
Macide tereddütle fısıldadı:
Macide uzun uzun, bir şeyler hatırlamak ister gibi baktı.
Macide yanındaki adama hayretle bakıyordu.
Macide yarı açık gözlerle bir müddet tavana baktıktan sonra başını yavaşça yana çevirdi.
Macide yattığı yerde hiç kımıldamadan Ömer’e baktı.
Macide yavaşça elini uzatarak Ömer’in bileğini yakaladı.
Macide yavaşça: "Bana bir şey anlatmadın!" dedi.
Macide yemeğe bekliyor!
Macide yerinden kalkarak o tarafa doğru bir adım yürüdü.
Macide yerinden kalktı.
Macide yukarıya, tavana bakıyor.
Macide yürüyüşünü daha hızlandırarak onlardan kurtuldu.
Macide yüzünü yıkamış, kurulayarak çıkıyordu.
Macide Ömer’i dürterek fısıldadı:
Macide Ömer’in kolunu daha çok sıktı ve sadece:
Macide Ömer’le beraber yürüdükleri ilk akşamı hatırladı.
Macide önüne bakıyor ve dinliyordu.
Macide özür diler gibi bir sesle:
Macide ısrar ile sormakta devam etti:
Macide şaşkın şaşkın etrafına baktı.
Macide şaşırdı.
Macide şaşırmıştı.
Macide, "Nerede olacaktım?" der gibi ona baktı.
Macide, Bedri’nin gözlerinin içine baktı.
Macide, Bedri’nin kendisi için hissettiği endişeyi anlamakta zorluk çekmiyordu.
Macide, Bedri’nin yakınında, kıpkırmızı olarak başını önüne eğmişti.
Macide, Nihat lafını duyunca uykudan uyanır gibi oldu…
Macide, daha ziyade kendi kendineymiş gibi mırıldandı:
Macide, evet makamında başını sallayarak yoluna devam etti.
Macide, evet, Macide!
Macide, gene aynı lakayt tavrıyla, fakat hiç nezaketsiz olmayarak:
Macide, kocası ve Ümit hep beraber bir otomobile bindiler.
Macide, kocasının yüzüne baktı.
Macide, korkmaya lüzum yok, demek isteyen bir gülümseme ile başını salladı.
Macide, talebeden müteşekkil bir grupla beraber birkaç konser verdi ve alkışlandı.
Macide, Ömer’i dürterek:
Macide, Ömer’in koluna asılmış gidiyordu.
Macide, Ömer’in kolunu aynen sabahleyin tuttuğu yerden yakalamıştı.
Macide, Ömer’in tam karşısına geçti.
Macide’nin başı ağrımaya başlamıştı.
Macide’nin başını çevirmesiyle onun geriye dönmesi bir oldu…
Macide’nin bu odaya bitişik yattığını hatırladı ve sordu:
Macide’nin de gitmek istemeyeceğini tahmin ediyordu.
Macide’nin ellerine sarıldı.
Macide’nin gözleri aynadaki hayali üzerinde süratle dolaştırdıktan sonra saçlarına takılıp kaldı.
Macide’nin gözleri böyle üzerinde kaldıkça şaşırıyordu.
Macide’nin hayatı tesadüflerin oyuncağı olmaktan ancak orta mektebin ikinci sınıfında kurtuldu.
Macide’nin hislerini belli etmemesi onu bilhassa sevindiriyordu.
Macide’nin kafasından:
Macide’nin yüzü de derhal aydınlanmıştı.
Macide’ye birkaç kat "İstanbulluk" elbise yaptırdılar.
Macide’ye doğru koştu.
Macide’ye döndü.
Macide’ye dönerek:
Macide’ye kapıyı açan Fatma:
Macide’ye uzun uzun batıktan sonra yerinden kalktı.
Macide’yi görünce gülümsedi.
Macide’yi hayalinde canlandırmaya çalıştı.
Macide’yi hayatında yok farz etmek mümkün değildi.
Macide’yi içeriye iterek kendisi de arkasından girdi.
Macide’yi orada bulmaktan hayrete düşüyormuş gibi:
Macide’yle birleştiklerinin haftasından itibaren bu istek, içinde yeniden belirmeye başlamıştı.
Madam asık suratıyla girip çıkıyor ve kendi bildiği birtakım ilaçlarla tedavisine devam ediyordu.
Madam evini bilmiyordu.
Madam gülümseyerek: "Çamaşırcı gelmedi beyim!"
Madam, senin evinde rahat edemiyorum, üzülüyorum, çıkacağım! demeye utanıyordum.
Madam, son zamanlarda onun minimini odasını düzeltmeye bile tenezzül etmiyordu.
Madam.
Madam: "Daha kaç gün oldu ki?" diye soracak oldu.
Madamla beraber kullandıkları mutfağa giderken kendine bir çay pişirdi, biraz kahvaltı hazırladı.
Maddi bir acı ile kıvranır gibi...
Maddi hayatla bir tek alakası vardı:
Madem bu zanaata girdin, oynayacaksın! deyip duruyordu.
Madem ki herkesin bir anası var!
Madem ki istiyorsun…
Madem öyle…
Madem ısrar ediyorsun.
Mademki bir kere azmettiniz… Kendiniz görüp hükmünüzü veriniz!
Mademki bir kere birbirimizi görmüştük, ne vaziyette ve nerede olursak olalım, artık unutamazdık.
Mademki bu kadar lazımmış, hadi hep beraber şu sırça köşkü yapıverelim! demişler.
Mademki size olan sadakatimi göstermek imkanı yok, derhal cellatlara emrediniz…
Mademki yüzüme baktığınız halde Çilli'yi tanımadınız…
Mafya mı?
Mafya…
Mahalle komşumuzdur…
Mahcup başını eğdi.
Mahcup mahcup önüme baktım.
Mahkeme kadıya mülk değil.
Mahkeme mi?
Mahkeme sürerken benden kafakağıdımı istediler, nereden bulayım?
Mahkemede bir şey çıkmadı.
Mahkemede görüşürüz.
Mahkemede pek ateşli olduğunu duyunca hem memnun oldum, hem de oğlanın hesabına üzüldüm.
Mahpus her şeye çabuk alışır, mahpus kalender olur…
Mahpus koğuşu, hırsız yatağı.
Mahpuslukta adam dayak yemekten yılmaz.
Mahsul zamanı geçtiği için zeytinliklerden bir şey almama imkân yoktu.
Mahsuru var mı?
Mahvettim.
Mahvettin.
Mahvolmuş.
Mahzun gözler attıkları kurşunlara değil, efenin üzerine dikilmişti.
Mahzuru var mı?
Majesteleri!
Majesteleri.
Majesteleri...
Makalenin sahiden ehemmiyetli olduğu konuşmalarından anlaşılıyordu.
Makarna.
Makine birdenbire durdu ve şoförün sesi duyuldu: "Rahmi… Makineye su koy!"
Makine hemen önümüzde durdu.
Makine ufak bir gürültü yapsa, "aman şoför dur!" diye bağırırmış.
Makineyi kenara alayım, karşıdan araba geliyor!
Makine…
Maksadı meydanda idi.
Maksadı yalnız sizi mahvetmek…
Maksadın beni kepaze etmek mi burada?
Maksadını daha açık söyle!
Maksat sırf memlekete hayırlı bir evlat yetiştirmek…
Maksatları yalnız sizdiniz.
Maksatlarımız için ne kadar muvafık.
Makyaj mı?
Mal adama hem dost, hem düşmandır.
Mal canı kazanmaz, can malı kazanır.
Mal istersen bedeninden, evlat istersen belinden.
Mal melâmeti örter.
Mal nerede?
Mal sahibi karşı apartmanda oturuyordu.
Mal sahiplerine yaranacağım diye, bütün tayfanın canını çıkarıyordu.
Malum ya, karma okul.
Malum ya, yorganına göre ayağını uzat demişler.
Malum...
Malumat sahibi, derin, muğlak bir kimseye rast gelmek mümkün değildi.
Malı mala canı cana ölçmeli.
Malı ongun olanın adı angın olur.
Malımı satmam! diye inat edenler de en sonunda boyun eğdi.
Malın da, tarlan da senin olsun…
Malın gözü imişsin ya, Yusuf Ağa; hiç senden ummazdım.
Malın gözü imişsin, Yusuf Ağa; hiç senden ummazdım. Hiç de fena karı değil! dedi.
Malın iyisi boğazdan geçer.
Malını yemesini bilmeyen zengin her gün züğürttür.
Mamafih Emin Kâmil’den pek ayrılan tarafınız yok!
Mamafih ben yakında gelip seni yine ararım.
Mamafih havalar biraz ısınınca sinemaya da gelmez oldu.
Mamafih henüz evcek oruç tutulduğu da yoktu.
Mamafih münasip bir zamanda Şükufe'yi görüp o sözlerin manasını sormaya karar verdim.
Mamafih siz yolcusunuz, tren vaktine kadar beklersiniz, zaten bir şey kalmadı.
Mamafih Çirkince'ye gitmenizi tavsiye etmem.
Mamafih…
Manasız bir şey sormuş gibi sıkıldım.
Manasız ve birbiriyle alakası olmayan birtakım şeyler düşünerek ağır ağır yürüyordum.
Mankafa!
Mansur en’el hak söyledi.
Mantomu çıkaracağım.
Mantomu çıkaracağım. Şoför dur!
Mantık oyunları yaparak sonunda kendimi müdafaa neticesine varacağımı tahmin ediyorsun değil mi?
Mantıklı geliyor.
Mantıklı gelmiyor.
Mantıklı görünüyor.
Mantıklı ol.
Mantıklı, değil mi?
Mantıklı.
Mantıksız.
Manyak bir şey.
Manyak herif!
Manyak mısın sen?
Manyak!
Manzaranın ihtişamı her ikisini de yerlerinden kımıldamaya ve gözlerini kırpıştırmaya mecbur etti.
Manzaraya bak.
Maria Puder düşünceli ve galiba biraz da mahzundu.
Maria Puder son birkaç dakika zarfında biraz sükûnetini kaybetmişe benziyordu.
Maria Puder'e meseleyi anlattığım zaman bir müddet sustu.
Maria Puder, hastanede yirmi beş gün kaldı.
Maria Puder, tek yataklı bir odadaydı.
Maria başını çevirip beni görünce, hemen gülümsedi.
Maria bir aralık:
Maria bu akşam garip denilecek kadar çok neşeliydi.
Maria diye fısıldadım.
Maria elime tekrar bir kadeh tutuşturarak fısıldadı.
Maria en iyi şekli bulmuştu…
Maria gözlerini bana dikmişti.
Maria günlerden sonra, tesadüfen bunu haber alınca ne yapardı?
Maria hakkındaki hükümlerim de aynı zaman mesafesinin tasfiye ve tetkikinden geçmiş bulunuyor.
Maria herhalde pencerede beni bekliyordu.
Maria hiç beklemediğim bir cevap vermişti…
Maria içeri girmiş, tren sessiz sedasız hareket etmişti.
Maria pek zayıf ve halsizdi, Berlin'de ağır bir hastalık geçirdiğini söylüyordu.
Maria'nın halinde tuhaf bir telaş, adeta bir rahatsızlık vardı.
Maria'nın keman çalması ve şarkı söylemesi zannettiğimden de kısa sürdü ve gürültüye geldi.
Maria'ya hiçbirinde rastlamadım.
Maria'yı pek az tanıdığınızı söylüyordunuz!
Maria, bu neşeli ve sarhoş insanların arasından daha hızlı geçip gitmek için beni çekiyordu.
Maria, daha doğrusu onun tablosu karşıma çıktığı vakit, bu haldeydim.
Marina ağır ağır geldi.
Marina bir yerde durmuyor, muhtelif şehirleri, memleketleri dolaşıyordu.
Marina da ısmarlayabilir, fakat sarhoş olmamı hiç istemiyor.
Markete gidiyorum.
Mars!
Mart ayların çingenesidir.
Mart ayı, dert ayı.
Mart dokuzunda çıra yak, bağ buda.
Mart kapıdan baktırır, kazma kürek yaktırır.
Mart martladı, tavuk yumurtladı.
Mart yağar, nisan övünür; nisan yağar, insan övünür.
Mart çıkmadıkça dert çıkmaz.
Martini eline alacak kadar kabiliyet gösteren bir zeybek ölümden korkar mıydı?
Martini?
Martinim fişenk dolu.
Martta sürmez, eylülde ekmezsen sabanı bırak.
Martta tezek kuruya, nisanda seller yürüye.
Martta yağmasın, nisanda dinmesin.
Marş!
Masa örtülerini silkti, mutfağa gidip birikmiş bulaşıkları yıkadı.
Masadan indim.
Masaj ister misin?
Masalar tenhalaşmış, kadınların yüzüne daha açık bir yorgunluk çökmüştü.
Masalarda uyuyup kalmamak için kendilerini sarsıyorlardı.
Masaların ve iskemlelerin arasından geçerek Bedri’yi aradı.
Masaların üzeri renk renk şişelerle dolmuştu.
Masallar.
Masama oturdu.
Masanın altında.
Masanın arkasında, koltuğuna iyice yaslanıp gök gözlerini pencereye dikerek hesaplara daldı.
Masanın başına geçip oturdu.
Masanın başında bir müddet hiç konuşmadan oturduk.
Masanın başında oturan ak saçlı reis:
Masanın başında yan yana oturdular.
Masanın bir kenarında öğleden kalma bir çay fincanı vardı.
Masanın üstünde duran elime yapıştı: "Artık dayanamayacağım…" dedi.
Masanın üstünde.
Masanın üstündeki kalemi şiddetle aldı…
Masanın üstüne hesabı bıraktı.
Masanın üstüne çıkıp bir bezle abajurun tozunu aldı.
Masanın üzerindeki kandilin kırmızı alevi, hiç küçülmeden ve titremeden, yavaşça yok oluvermişti.
Masanın üzerindeki soluk mürekkep lekelerini, çizgileri seyretmeye başladım.
Masasının başına geçip oturdu.
Masaya dayayarak sordu: "Kahve mi?"
Maskelerinizi takın!
Maskeli balo…
Maskeni tak.
Maskeni çıkar.
Maskenizi takar mısınız lütfen?
Maske…
Masraf ister, malzeme ister, işçi ister.
Mat!
Mavi değil mi onlar?
Mavi kasvetli olacak, pembe de yatak odasına uymuyor…
Mavi kuş…
Mavi su, ak köpüklü su!
Mavi.
Mavili!
Mavzer kurşunu gibi çarptığını yere seren bir aşk…
Mayasız yoğurt tutmaz.
Maya…
Mayday!
Mayday, mayday.
Maymun yoğurdu yemiş, artığını ayının yüzüne sürmüş.
Maymun!
Maymunlar…
Mazeret yok.
Mazeretim yok.
Mazlumun ahı, indirir şahı.
Maç bitti!
Mağara…
Mağrur adımlarıyla yavaş yavaş kıza doğru ilerledi.
Mağrur ve kendini beğenmiş değildi.
Maşa varken elini ateşe sokma.
Maşallah bünyesi mukavim, kalbi de sağlam, atlatır.
Maşallah.
Maşrapayı tuttuğu sol elinin çatlaklarla örtülü üst tarafı ile burnunu sildi.
Maşrapayı uzatarak: "Doldur bir daha!"
Mecbur olduk hükümet kapısına düşmeye.
Mecburduk.
Mecburdum.
Mecbursunuz!
Mecburum.
Mecburuz.
Meclisi Umumi'den tahsisat almak için bir nutuk vermiş, vilayet gazetesinde okudum.
Mecmuayı tekrar masadan alarak okumaya başladı.
Mecnun valide, ne yapacağını bilemiyordu.
Mefkuremiz namına lazım…
Mehmet Ali'ye şimdi ben de bir teşekkür borçluyum.
Mehmet hiç beklemediği eski bir dostu ile karşılaşmış gibiydi.
Mehmet hiç cevap vermedi.
Mehmet ile artık şaka etmek zamanı geçti.
Mehmet'in annesine: Oğlun eceli ile mi öldü?
Mehmet, Ödemişliyim.
Mehtap!
Mehtaplı Bir Gece…
Mehtapta gezmekten hep hoşlanırız.
Meksika mı?
Meksika'ya…
Meksikalı…
Mektebi bitiremedik.
Mektebi hatırladım.
Mektebi var gelemiyor da.
Mektep açılınca yeni ve genç bir musiki muallimi gelmiş olduğunu gördü.
Mektep, köprü, yol için lazım olan parayı şimdi çıkaracaksınız.
Mektepli kız tozdan beyazlaşan iskarpinlerine baktı, o tarafa yürüdü, sildirdi.
Mektepte diğer arkadaşlarıyla teması oldukça azdı.
Mektepte en ilerimizdin!
Mektepte iken beni bisikletine bindirir gezdirirdi.
Mektepte kız arkadaşlarımın miskinliği, emelleri beni daima tiksindirdi.
Mektepten dönen büyük kız içeri girdi, babasının yanaklarını öptü.
Mektepten çıkınca…
Mektepteyken hocalarımın takdirini kazandığım bir ders vardı.
Mektubu görebilir miyim?
Mektubu müdür bey aldı efendim!
Mektubu unutmadın ya!
Mektubunu aldım.
Mektup Cavit Bey'dendi.
Mektuplarımı Potsdam meydanı postanesine yolluyordum, oradan kendisi gidip alıyordu.
Mektuplar…
Melek birkaç dakika iskemlede ses çıkarmadan oturduktan sonra çırağa: "Haydi gidelim!".
Melek hiçbir şey söylemedi.
Melek hızla silkindi.
Melek ihtiyar udinin sesini bastırarak…
Melek içinden: "Aman yarabbi, bu heriften kurtulamayacak mıyım?" dedi.
Melek kısaca: "Hayır!" diye cevap verdi.
Melek mi?
Melek patrondan parasını almış, kendisini hana kadar götürecek garsonun hazırlanmasını bekliyordu.
Melek ve garson, Hüseyin Avni'nin kollarına yapıştılar.
Melek vücudunun sıcak bir köşesine ıslak bir el dokunmuş gibi ürperdi.
Melek yanındaki garsona: "Şu adamı kaldırıversene!".
Melek yavaşça elindeki çantayı açtı, içinden dört beş altın bilezikle bir çift küpe aldı.
Melekler.
Meleksin abla; şaka ile sana kim derse: adamsın.
Melek…
Meleğim!
Melike al dudakları solup titreyerek yerinden kalkmış, bir adım yürümüş: "Peki, nedir istediğin derviş?"
Melike bunları duyunca büsbütün kederlenmiş.
Melike soluk yüzünde dolaşıp koyu kahverengi gözlerinde biriken bir kederle tekrar sormuş:
Melike: "Olmaz" demiş, "onun bir derdi olduğu her halinden belli."
Melikemiz üzülmesin!
Melül melül önüne bakar, sazına dokunur, müşteriye itibar etmezdi.
Meme…
Memleket büyükleri erkenden locaları doldurmuşlardı.
Memleket büyüklerinin hepsini darılttı.
Memleket daha sizden çok hizmetler bekliyor.
Memleket, vatan mefhumlarına vâkıf mıdır?
Memlekete bir sene evvel dönmüştü.
Memlekete yeni gelen memurlara her türlü kolaylığı gösterir…
Memleketi gavur aldı, kasabayı yaktı, biz kaçtık, şurda burda süründük, yine geldik, işimize başladık.
Memleketi içinde bulunduğu gerilikten kurtarmak için herkesin kendine göre şifalı bir tedbiri var.
Memleketin bende bıraktığı yegane intiba basitlik oldu.
Memleketin bir kabadayısının yüzüne bakacak halim kalmamıştı.
Memleketin en güzel kızları benim sarayımdadır.
Memleketin kadın nüfusunun ekseriyetini teşkil eden köylü kadınlarına gelince:
Memleketinden ayrılalı beş seneyi geçmişti.
Memleketine olan hasreti de bunun için hepimizden fazla.
Memlekette umumi matem ilan edilsin…
Memleketten gelip şehirde yerleşmiş, oldukça hali vakti yerinde bir dayısı vardı.
Memnun
Memnun olduk.
Memnun oldum.
Memnun oldun mu?
Memnun olmalısın.
Memnun olurum.
Memnun oluruz.
Memnuniyetle efendim.
Memnuniyetle.
Memnunum!
Memur bey?
Memur cevap vermeden arkasını döndü ve hareket kampanasını çaldı.
Memur soruverdi: "Çakırcalı’nın oğlu var mıydı?"
Memur vuruldu!
Memurlarımız hakkında müspet kanaatiniz olmadığını tahmin ediyorum.
Menajerim.
Menbaa yaklaştıkça dere artık akmıyor, çağlayanlar şeridi halinde, bir kayadan bir kayaya sıçrıyordu.
Menemen hadisesinden ürken devlet, böylelerine karşı o sıralarda pek sert davranıyordu.
Menfaatini düşünmeyen insan olur mu?
Meraba…
Merak edilecek bir şey yok.
Merak ediyorum ayol, ben hiç köylü görmedim ki!
Merak ediyorum da…
Merak ediyorum.
Merak etme Efe…
Merak etme baba.
Merak etme canım.
Merak etme evlat.
Merak etme hayatım.
Merak etme sen.
Merak etme tatlım.
Merak etme, ben hallederim.
Merak etme, her şey yolunda.
Merak etme.
Merak etmene gerek yok.
Merak etmeye başladım.
Merak etmeyin, şimdi bizim damada haber yollarız, bir at hazırlar gönderir.
Merak etmeyin.
Merak etmeyiniz, geçecek efendim.
Merak etmiştim.
Merak ettim sadece.
Merak ettim.
Merak ettiğim bir şey var.
Merakla başını eğince, şişman kadın zayıf bir sesle çabucak mırıldandı:
Merakla dinleneceğine hükmettikten sonra, babasını ipe gönderecek sırları bile ortaya atmaktan kendini alamazdı.
Merakla sordum:
Merakla sordum: "Ne oldu? Bir kadın mı öldü?"
Merakla yüzüne baktım.
Meraklanma.
Meraklı!
Meraktan soruyorum.
Meraktan yerimde duramıyordum.
Merakımı çabucak gidermek için sordum.
Merak…
Meram anlamayana nasıl anlatırsın, beyim! diye yüzüme baktı.
Meramın elinden bir şey kurtulmaz.
Mercedes…
Merdiven ayak ayak çıkılır.
Merdiven basamağına atladı, sonra bana eğilerek, yavaş bir sesle, fakat tane tane konuştu.
Merdivenden düştüm.
Merdivene doğru yürüdüler.
Merdiveni çıktıktan sonra oldukça geniş bir koridor geliyordu.
Merdivenlerde tekrar boynuma atıldı, çevik bir hareketle kurtuldum ve yukarı fırladım.
Merdivenleri atlayarak indi.
Merdivenleri hızla atlayarak alt kata vardı.
Merdivenleri hızlı hızlı çıktı, otel hizmetçisi, alışkın olduğu için, fazla ehemmiyet vermedi.
Merdivenleri süratle çıkarak yukarı kat sofasına geldi.
Merdivenleri yavaş yavaş, elektriği açmadan indi.
Merdivenleri çıkarken bacaklarına dikkat ettim.
Merdivenleri çıktığı zaman koşmaktan nefesi kesilecek hale gelmişti.
Merdivenlerin birkaçını birden atlayarak alt kata indim ve aradım.
Merdivenler…
Merdiven…
Merhaba
Merhaba Profesör.
Merhaba amca.
Merhaba anne.
Merhaba arkadaşlar.
Merhaba aşkım.
Merhaba baba.
Merhaba babacığım.
Merhaba bayanlar.
Merhaba bebek.
Merhaba bebeğim.
Merhaba bir tanem.
Merhaba büyükbaba.
Merhaba canım.
Merhaba de.
Merhaba doktor.
Merhaba dostum.
Merhaba efendim.
Merhaba güzelim.
Merhaba hanımefendi.
Merhaba hanımlar.
Merhaba hayatım.
Merhaba hemşerim!
Merhaba hemşerim! diye seslendim.
Merhaba tatlım.
Merhaba teyze.
Merhaba çocuklar.
Merhaba!
Merhaba, anne.
Merhaba, baba.
Merhaba, benim.
Merhaba, ben…
Merhaba, canım.
Merhaba, dede!
Merhaba, evet.
Merhaba, günaydın.
Merhaba, hoş geldiniz.
Merhaba, merhaba!
Merhaba, merhaba, merhaba.
Merhaba, nasıl gidiyor?
Merhaba, nasılsın?
Merhaba, nasılsınız?
Merhaba, selam.
Merhaba, tanıştığıma memnun oldum.
Merhaba, tanıştığımıza memnun oldum.
Merhaba, tatlım.
Merhaba, çocuklar.
Merhaba.
Merhaba...
Merhaba?
Merhabalar.
Merhamet yok!
Merhamet!
Merhameti.
Merhametten maraz doğar.
Merkez…
Mermer masaların üzerinde, yıpranmış bir halde, o günün gazeteleri yatıyordu.
Mermer sütunlar, karşıda bir merdiven vesaire.
Mermer zemin.
Mermim bitti!
Mesafe?
Mesaj alınmıştır.
Mesaj bırakmak ister misiniz?
Mesaj bıraktım.
Mesaj bırakın.
Mesaj geldi.
Mesaj silindi.
Mesaj var mı?
Mesajlarını aldım.
Mesajın sonu.
Mesajını aldım.
Mesajınız var mı?
Mesajınızı alabilir miyim?
Mesajınızı bırakın.
Mesaj…
Mesela Macide Ömer’in ahbapları işini kökünden halletmek istiyordu.
Mesela ben güzel bir kadın gördüğüm zaman muhakkak en evvel öpmek arzusu duyarım.
Mesela ben.
Mesela bizim Atlantik'in sahibi gayet nazik bir adamdır.
Mesela kim?
Mesela ne?
Mesela onların mektebine de giden bir musiki muallimi bir gün, -Yahu, Allah versin- dedi.
Mesela vali çok alakadar olduğu bu yol meselesi için şimdilik vali konağı yaptırmaktan vazgeçebilir…
Mesela şu odadaki ne iş görür?
Mesela, akrabalarından biri, birkaç sene evvel İzmir'e gidip bir fabrikaya amele yazılmıştı.
Mesela, ameliyatın ortasında makasları, bıçakları, pensleri hastanın açık karnına fırlattığı gibi çıkıp gidiyor.
Mesela, beni Havran'a bağlayan şeyler neydi?
Mesela, falanca dünyaca tanınmış bir operatördür.
Mesela...
Mesela: "Hiç ayrılmayalım, olmaz mı?" demek vardı, fakat bu pek geniş manalı ve müphemdi.
Mesela?
Mesele at bulmaktaydı.
Mesele basitti: Yorgun filan değildi, sadece benimle dans etmek istemiyordu…
Mesele bu mu?
Mesele bu.
Mesele de bu.
Mesele derhal köye yayıldı.
Mesele değil.
Mesele ne?
Mesele nedir?
Mesele neydi?
Mesele o değil.
Mesele para değil.
Mesele şu ki…
Mesele şu:
Meselenin çirkin ve adi olmaya meyilli bir tarafı var.
Meseleyi her tarafından ele alıyor, tüketmeden bırakmıyordu.
Mesih!
Mesken
Meslek kitapları dışındaki okumayı da azaltacaktım.
Mesleğimde ilerlemek istiyordum.
Mesleğiniz?
Mest etmişti bin kazı.
Mesul olacağınızı düşünmez misiniz?
Mesut
Mesut bir aile babası, diye düşündüm, bir an evvel çoluğuna, çocuğuna kavuşmaya can atıyor.
Meteliksizim.
Mevcut olmayan bir şeye malik olalım derken mevcut olanları kaybettik…
Mevsim ilkbahar başlangıcıydı.
Mevsim kış ortalarıydı.
Mevsim mart başlarıydı.
Mevsim sonbahara yaklaştığı için ellerinde mahsulden kalma biraz paraları vardı.
Meydan boştu.
Meydan okumanı kabul ediyorum.
Meydan tenhalaşmıştı.
Meydan yerindeki büyük saat dokuzu vurdu…
Meyhane boşalmıştı.
Meyhaneciden şahit istemişler bozacıyı göstermiş.
Meyhanede kalan Nihat, yanındaki gazeteciye telaşla sordu:
Meyhanede konuşulanlar ona anlatılamayacak kadar boş ve soğuk görünüyordu.
Meyhaneden kalkıp benimle kavga etmeye eve gelmiş.
Meyil verme evliye, eve gider unutur.
Meyve suyu ister misin?
Meyve suyu.
Meyve veren ağaç taşlanır.
Meyveli ağacı taşlarlar.
Meyve…
Mezar taşı ile övünülmez.
Mezarında rahat yatamıyası…
Meğer karısıymış.
Meğer ki bir zeybek ona kastetmiş ola…
Meşgul mü?
Meşgul müsün?
Meşgul müsünüz?
Meşgul olduğumu görmüyor musun?
Meşguldüm.
Meşguldün.
Meşgulüm.
Meşhur musikişinaslarımızın makalelerinden alınma cümlelerle değil, gayet orijinal bir tarzda cereyan ediyordu.
Meşrutiyet ilan edilmişti.
Mide bulandırıcı.
Midem ağrıyor.
Midem bulanıyor.
Midem kazınıyor.
Midemi bulandırıyor.
Midemi bulandırıyorsun.
Miden nasıl?
Midesine dokunuyormuş.
Mihriye ablalarını sofradan kaldırıp mutfağa yollamaktan hiç çekinmiyorlar.
Mihriye hanım birkaç kere dışarı çıktığı halde bu zavallı eşyayı ona vermeye utanıyordum.
Mihriye hanım bize işaret etti.
Mihriye hanım hastane lafını duyunca büsbütün kendini bıraktı.
Mihriye hanım tekrar gelerek:
Mihriye hanımla Necla'nın halleri hakikaten insana endişe verecek gibiydi.
Mihriye hanımla Necla, büyük bir merakla, önlerinde gözleri kapalı yatan adama bakıyorlardı.
Mika levhaların arkasında parlayan kızıl gözleriyle demir sobayı gördüm.
Mika…
Millet artık yutmuyor! dedi, fakat sonra avazı çıktığı kadar haykırarak: "Haydi baylar, bayanlar!"
Millet avanak değil…
Millet nerede?
Millet yutmuyor artık bunları.
Millet!
Millet.
Milli oyunlar, modern danslar, ağlatıcı dramlar, güldürücü komediler…
Milliyetçi gençlik.
Milliyetçinin tarifi.
Milyon mu?
Milyonlarca sene ortalığı kasıp kavuran, uçsuz bucaksız dünyaya kayıtsız hükmeden devlerin de sonu göründü.
Milyonlarca senelik dünyada en eski şey yirmi bin yaşında…
Milyonlarca.
Minare de doğru, ama içi eğri.
Minare ne kadar uzun olursa olsun, hoca bildiğini okur.
Minareyi yaptırmayan yerden bitmiş sanır.
Minareyi çalan kılıfını hazırlar.
Minderlerin altına, tavandaki direklerin arasına baktılar, bir şey bulamadılar.
Minnettar kalırım.
Minnettar olmalısın.
Minnettar olurum.
Minnettarım.
Minnettarız.
Miras helal, hele al demişler.
Miras kalan istek.
Mirasa "nereye gidiyorsun?" demişler; esip savurmaya demiş.
Miraç Han'ı seviyor mu?
Miri malı balık kılçığıdır, yutulmaz.
Mis gibi İtalyan patiskası. Harpten önce alınmış… Daha neler neler.
Misafir beklemiyordum.
Misafir dudaklarında hep o hafif gülümseme ile etrafına bakmaya başladı:
Misafir ev sahibinin kuzusudur.
Misafir gözlerini yerdeki halıya dikmişti.
Misafir kısmeti ile gelir.
Misafir mi?
Misafir misafiri istemez, ev sahibi ikisini de.
Misafir on kısmetle gelir; birini yer, dokuzunu bırakır.
Misafir ses çıkarmadan içeri girdi.
Misafir tekrar:
Misafir tekrar: "Rahat uykular!" dedi.
Misafir umduğunu değil bulduğunu yer.
Misafir üç gün misafirdir.
Misafire ikramda kusurum olacağına evcek oruç tutarız daha iyi!
Misafiri horoz olanın, arpa kalmaz ambarında.
Misafirim ol.
Misafirimiz var.
Misafirin mi var?
Misafirin umduğu ev sahibine iki övün olur.
Misafirin yüzsüzü sahibini ağırlar.
Misafirler köy ve civarını da beş on dakika içinde iyice gezip dolaştılar.
Misafirler, henüz badana kokan binanın içini dolaştılar.
Misafirlerin ikisi birden ayağa kalktılar.
Misk yerini belli eder.
Miskçiyle konuş, miskine bulaş; pisçiyle konuş, pisine bulaş.
Miyancının kesesi bol olur.
Miyav!
Mm.
Mmhm.
Mmhmm.
Modem açık kalsın.
Mola verelim.
Mola!
Mola.
Moral bozucu.
Moralini bozma.
Mor…
Moskova…
Motor kaçta?
Motor!
Motoru çalıştır.
Motörün hafifleyen gürültüsü arasında aşağıdan doğru gelen bir su şırıltısı duyuluyordu.
Mozart.
Mualla'nın düğünde giydiği o tuvalet neydi ayol?
Muamele tamam mı?
Muavin atıldı: "Kocası da karıdan yangınmış…"
Muavin cevap vermedi.
Muavin itiraz etti: "Yok canım…"
Muavin radyatör kapağını bir daha yokladıktan sonra, insafsız bir gülümseme ile:
Muavin tekrar etti: "Hadi usta, tamam!"
Muavin yine izahat verdi.
Muavin, o garip bir alay gizleyen sesiyle: "Devrilmezdik…" dedi.
Muavin: "Geçtik galiba!"
Muavin: "Kamyonla Sivas'tan dönüyorlarmış" dedi, "Kocası da berabermiş."
Muavinin gözlerindeki neşeli ifade daha canlandı: "Hepsi tamam usta!"
Muayenehanesi sahiden pırıl pırıl aletlerle doluydu.
Muayyen kaide ve mantıklara tabi olarak geçen hayatımda bu güya mühim bir kahramanlıktı.
Muazzam!
Mucize mi?
Muhabbeti kaynattılar.
Muhabbetimi kendilerine verdiğim kimseler onu yüzüme fırlatsalar bile severim.
Muhacirler iki sene üst üste mahsul alamayınca ya kestiler, ya sattılar…
Muhafızlar!
Muhakeme bittikten sonra kızların yanına gittim.
Muhakkak deli olurum…
Muhakkak ki bize bazı faydalı bilgiler verebilirsiniz…
Muhakkak ki dünyanın en lüzumsuz adamıydım.
Muhakkak ki güzel bir sesi vardı.
Muhakkak ki insan ruhunu daha az alçaltan bir şey yapmış olurum.
Muhakkak ki o da aynı halde, fakat tabii daha şaşkın ve bihaber vaziyette idi.
Muhakkak ki sen iyi bir çocuksun!
Muhakkak ki, o da benim gibi bu dünyaya yabancı idi.
Muhakkak korkunç bir rüya gördünüz!
Muhakkak olan, bu aşkın şimdiye kadarkilere hiç benzemediği idi.
Muhakkak seviyorum.
Muhakkak çağıracağım!
Muhakkak öleceğini bilen bir nefer gibi sakindik.
Muhakkak.
Muharrir Hüseyin bey hayır cemiyetinin ak saçlı reisi ile tavla oynuyordu.
Muharrir Hüseyin beyin yanında oturan gözlüklü kız, pek ciddi olmayan bir telaşla:
Muharrir omuzlarını silkmekle yetindi.
Muhasebede oturuyor ve hemen hemen hiçbir şey yapmıyordu.
Muhasebeyle ilgili olmalı.
Muhatabı bu malumatı: "Adam mı kandırıyorsun iki gözüm?"
Muhiti biliyorsunuz.
Muhsine kalktı.
Muhsine'ye: "Hadi bakalım!"
Muhtariyet verir!
Muhtemelen değil.
Muhtemelen mi?
Muhtemelen öyle.
Muhtemelen öyledir.
Muhtemelen.
Muhteşem bir şey.
Muhteşem biri.
Muhteşem görünüyor.
Muhteşem görünüyorsun.
Muhteşem olmuş.
Muhteşem!
Muhteşem, değil mi?
Muhteşem.
Muhteşemdi.
Muhteşemdiniz.
Muhteşemler.
Muhteşemmiş.
Muhteşemsin!
Mukadderatları gibi kanları da birbirine karışmıştı.
Mukaddes imparatorluğa karşı bir isyan hareketinin hazırlandığı haber verilen bir eve…
Mukaddes İmparatorumuz çok yaşlıdır.
Mukavemet edecek oldu; gözlerimi yumdum ve başımla gelmesini işaret ettim.
Mukavemet edilmez bir şey!
Mum dibine ışık vermez.
Mum yanmayınca pervane dönmez.
Muntazam kaldırımlı tertemiz sokaklarında, bizi misafir eden yüzbaşının kızları ve mahallenin erkekleri.
Musluklar fevkalade kirliydi.
Mussolini ne demiş?
Mustafa Efendi!
Mustafa sustu ve önüne baktı.
Mustafa, bugünlerde sıtma bana öğlenleri geliyor, sabahtan kasabaya inelim, ateş basınca orda oluruz!
Mustafa, inanmayan gözlerle beni süzdü: "Olur mu ki?"
Mustafa, üç yüz silahlı, istediğin şekilde hazırlandı; vereceğin talimatı bekliyorlar.
Mustafa: "Baş üstüne beyim…" dedi.
Mutena Cankurtaran'ın tok ve tatlı sesi birden sertleşti: "Ne demek o?"
Mutfakta akşama yiyecek bir şey bulunmadığı aklına geldi.
Mutfakta mı?
Mutfaktayım.
Mutfağa…
Mutlu
Mutlu Noeller!
Mutlu Noeller.
Mutlu değilsin.
Mutlu görünüyorsun.
Mutlu mu?
Mutlu musun?
Mutlu ol!
Mutlu son.
Mutlu yıllar sana.
Mutlu yıllar!
Mutlu yıllar.
Mutlular…
Mutluluk mu?
Mutlusun.
Mutluyum.
Mutsuz musun?
Muvaffak olamayınca mırıldanmaya başladı:
Muvaffakiyetler!
Muvazenesini kaybeden davavekili dizlerinin üstüne düşerek alnını iskemlelerden birine vurdu.
Muz…
Muğla'ya yaklaştık.
Mâkul…
Mâlik...
Mücadele doktoru bizi tanıdı, "Ne diye geldiniz sulfatacılar?" dedi.
Mücadele et!
Mücadele etme.
Mücadele'nin kapısına varıp oturduk.
Mücevherlerini de ilave ederek parayı tamamladı.
Mücevher…
Müdafaa ettikleriniz tarafından!
Müdahale etme yeteneği olan birine.
Müdahaleciden ne kastediliyor?
Müdür acı acı güldü.
Müdür bey emretti, bundan sonra ayrı ayrı ders almayacakmışız.
Müdür bile dayanamayarak kürsüsünden ayrıldı ve bir türlü işletilemeyen alete doğru yürüdü.
Müdür daha çabuk davranarak: "Bonjur!" dedi.
Müdür elini onun omzuna koyarak, samimiye çok benzeyen bir sesle tamamladı:
Müdür mü?
Müdür nerede?
Müdür onu kolundan çekip oturttu.
Müdür onun gözlerini, istemeyerek, Macide’nin üzerine çevirmişti.
Müdür sen misin?
Müdür seni görmek istiyor.
Müdür sözünü bitirir bitirmez elektrikler yandı ve seyirciler gözlerini ovuşturmaya başladı.
Müdür?
Müdüre yalvardım: 'Aman etmeyin, beni kaza müddeiumumisine göndermeyin!' dedim.
Müdüre çıkacağım, başhekime gideceğim… diye koridorları çınlatıyor ve jandarmaların, koluna yapışıp:
Müdürü görerek bu yeni emrin sebebini sormak istiyordu.
Müdürün kendi dersleri bile bir curcuna idi.
Müesseseden.
Müfettiş!
Müft olsun da zift olsun.
Mühendis artık açık bir gücenme ile: "Nereye bakıyorsun öyle?" dedi.
Mühendis birkaç şey daha söylemek için ağzını açtı.
Mühendis evvela anlayamadı, sonra:
Mühendis ise birdenbire müthiş bir hiddete kapılmıştı.
Mühendis tekrar lafa başladı:
Mühendis yere atlayıp çobanı çağırdıktan sonra ayaklarını sallayıp dolaşarak uyuşukluğunu gidermeye çalıştı.
Mühendis, elinde olmadan güldü.
Mühendisin bu neviden daha birçok suallerine cevap vermek mecburiyetinde kaldı.
Mühendisin nişanlısı birdenbire değişen bu konuşmadan bir şey anlamamış ve sıkılmaya başlamıştı.
Mühendislik…
Mühim bir şey değil.
Mühim bir şey söyleyecekmiş gibi beni yanına çağırdı:
Mühim değil.
Mühür kimde ise Süleyman odur.
Mükemmel bir fikir.
Mükemmel görünüyor.
Mükemmel oldu.
Mükemmel olur.
Mükemmel seçim.
Mükemmel zamanlama.
Mükemmel!
Mükemmel, mükemmel.
Mükemmel.
Mükemmeldi.
Mükemmeldin.
Mükemmelim.
Mükemmelsin.
Mülkiyeli Ömer!
Mümkün değil!
Mümkün değil.
Mümkün olduğu kadar karısından uzak durmak istediği anlaşılıyordu.
Mümkün olduğu kadar lakayt görünmeye çalışan bir sesle.
Mümkün.
Mümkündür.
Mümkünü yok.
Münasebetimizin hududu, her şeye rağmen bunu yapmak hakkını bana verecek kadar genişti.
Münasebetimizin istikametini değiştirmek istedim…
Münasebetsizlik değil de nedir bu!
Münevver hanımlara yakışır bir şekilde boyasız oldukları için daha ziyade hovarda delikanlılara benziyorlardı.
Münevverler'de olduğu gibi derecesi ve mevkii üzerinden eğreti elbise gibi akmıyordu.
Münevverlerimizde dimağların rolü körbağırsağınkinden daha fazla değildi.
Mürteci Yakup Hoca yanıma sokuldu, altına demir iskemlelerden birini çekerek:
Mürüvvete endaze olmaz.
Müsaade buyurun beyim…
Müsaade buyurun da böyle sıkışık olduğunuz bir zamanda acısını çıkarayım.
Müsaade buyurursanız dedi, "zatıalinizi haddim olmayarak bir hususta aydınlatayım."
Müsaade eder misin?
Müsaade edin, şurada durup on dakika uyuyayım…
Müsaade et.
Müsaade var mı?
Müsaade!" diyerek uzaklaştı.
Müsaadenizle.
Müsaadenle.
Müsademe devam ettiği müddetçe, arkadaştan kendisini kaldırmak, götürmek istemişlerdi.
Müsadenizle.
Müsait değil.
Müsait değilim.
Müsait misin?
Müsait misiniz?
Müslümanın Müslümana yardım etmek borcu.
Mütareke seneleriydi, şehir benim tahammül edemeyeceğim kadar hayâsız ve karmakarışık olmuştu.
Müteahhidin başlarına diktiği memur ekmek yemek için bile on dakika zor izin veriyormuş.
Müteahhit Karakaş'tan üç yüz mü gelecek?
Müteahhit adamakıllı vurdu diyorlar.
Müteahhit çadır yetiştirememiş.
Müteessir olmayınız.
Mütehassıs daha birkaç gün kalmasını istiyordu.
Mütemadiyen elimi tutup bırakıyor.
Mütemadiyen onları düşünüyordum.
Mütemadiyen sallanmakta ve çatlak, kuru yumruklarını ağzına ve gözlerine götürmekte idi.
Mütemadiyen!
Müteşekkirim.
Müthiş ayazda belki saatlerce beklemişti…
Müthiş bir can sıkıntısına ve melankoliye düşmemek için ne kadar gayret ettiğimi görüyorsun.
Müthiş bir fikir.
Müthiş bir gayret sarf ediyordu.
Müthiş bir korku ile zangır zangır titremeye başladı.
Müthiş bir somurtkanlığa ve tersliğe başlamıştı.
Müthiş bir şaşkınlığa düştü.
Müthiş biri.
Müthiş görünüyor.
Müthiş görünüyorsun.
Müthiş olacak.
Müthiş surette yalnız kaldığımı hissettim.
Müthiş zayıflıkları ve sapsarı yüzleri, onları, insanı şaşırtacak kadar birbirine benzetiyordu.
Müthiş!
Müthiş, değil mi?
Müthiş.
Müthişti!
Müzelerdeki eski resim üstatları da artık bana sıkılmadan yaşamak imkânını veriyorlardı.
Müzik
Müzik bitince Macide geniş bir nefes aldı.
Müzik sever misin?
Müzik var…
Müzik yok.
Müzik.
Müzikle uğraşan ve bir müzik mektebinde vazifesi olan arkadaşım doğruldu.
Müzisyen.
Müşteri mi?
Müşteriler birbirlerine hiç uymayan çeşittendi.
Müşteriler…
Mırıldandı durdu:
Mırıldanmış.
Mırıltı halindeki sesleri, yerlerinden kımıldadıkça ayaklarının altında ezilen fıstık kabuklarının çıtırtılarına karışıyordu.
Mısıra yağmur geliyor demişler; "çapan birlik mi?" demiş.
Mısırların altı günlerden beri sulanmamış, yapraklar sararmaya yüz tutmuştu.
Mızrak çuvala sığmaz.
Mızrak…
N'aber ahbap?
N'aber dostum?
N'aber evlat?
N'aber millet?
N'aber çocuklar?
N'aber?
N'abersiniz?
N'apıyorsun be?
N'apıyorsun burada?
N'apıyorsun sen?
N'apıyorsun?
N'oldu ki?
N'oldu?
N'olmuş ona?
N'olmuş yani?
N'oluyor be?
N'oluyor burada?
N'oluyor?
Naber?
Nabzı atmıyor.
Nabzı atıyor.
Nabzı hâlâ hızlı atıyor, başı hâlâ uğulduyordu.
Nabzına bak.
Nabız alamıyorum.
Nabız yok.
Nabız?
Nadiren aile toplantılarına, ara sıra sinemaya veya muallimlerin haftalık eğlentilerine gidiyordum.
Nah!
Nahiye müdürü, öğretmenden cesaret almış gibi, gülümseyerek: "Hadi canım, doğrusunu söyleyin…"
Nakavt!
Nakit olarak.
Nakit.
Namaza meyli olmayanın ezanda kulağı olmaz.
Namuslu adam kalmamış bu dünyada iki gözüm.
Namuslu bir çocuk olduğu halde çok sinirli ve ataktı.
Namussuz gavurların paralarını nereye sakladıkları bilinmez ki…
Namussuz!
Namusunu müdafaa etmek isteyen masum bir genç kız gibi çırpınıyordunuz.
Namzetlerin kulak terbiyeleri denenecekti.
Namütenahi şekillerde yaşayacaksın delikanlı ve namütenahi zamanlarda yaşayacaksın.
Nankör herifler…
Napıyorsun?
Narkotik.
Nasihat isteyen tembele iş bulursun.
Nasihatlerini bazan gülümseyerek, bazan dalgın görünerek karşılamaya çalışırdım.
Nasip buymuş.
Nasip değilmiş.
NasıI gitti?
NasıI istersen.
NasıI yani?
NasıI yardımcı olabilirim?
NasıI?
NasıIdı?
NasıIsın?
NasıIsınız?
Nasıl ama?
Nasıl anladın?
Nasıl anladınız?
Nasıl anlatayım…
Nasıl anlatsam?
Nasıl ayrılmayalım?
Nasıl başardın bunu?
Nasıl başladı?
Nasıl başladığını gösterebilir ve bozulursa bunun sebeplerini tahlil edebiliriz.
Nasıl becerdin?
Nasıl bildin?
Nasıl bilebilirdim ki?
Nasıl bilebilirim ki?
Nasıl bilebilirsin ki?
Nasıl bilebilirsin?
Nasıl biliyorsun?
Nasıl bilmezsin canım, Silleli'nin bağına gittik ya…
Nasıl bir anlaşma?
Nasıl bir duygu?
Nasıl bir his?
Nasıl bir histi?
Nasıl bir iş?
Nasıl bir yer burası?
Nasıl bir yer?
Nasıl bir şey bu?
Nasıl bir şey?
Nasıl bir şeydi?
Nasıl biri?
Nasıl biridir?
Nasıl birisiydi?
Nasıl biriydi?
Nasıl boğulduğunu gören yok ki…
Nasıl boğulmuş?
Nasıl bu kadar aptal olabilirsin?
Nasıl bu kadar emin olabilirsin?
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsunuz?
Nasıl bulacağız?
Nasıl buldun beni?
Nasıl buldun?
Nasıl buldunuz?
Nasıl cüret edersin?
Nasıl dedin?
Nasıl derler?
Nasıl değil?
Nasıl doğduğunu anlamadığım bir arzu ile bu eli yakaladım ve avucunun içini öptüm.
Nasıl durduracağız?
Nasıl efendim?
Nasıl emin olabilirsin?
Nasıl emin olabiliyorsun?
Nasıl farkına vardın?
Nasıl fikir?
Nasıl garip?
Nasıl geldin buraya?
Nasıl geçti?
Nasıl gideceksin?
Nasıl gidiyor ahbap?
Nasıl gidiyor bakalım?
Nasıl gidiyor dostum?
Nasıl gidiyor peki?
Nasıl gidiyor çocuklar?
Nasıl gidiyor?
Nasıl gidiyoruz?
Nasıl girdin içeri?
Nasıl gireceğiz?
Nasıl gitti?
Nasıl görünüyor?
Nasıl görünüyordu?
Nasıl görünüyorlar?
Nasıl görünüyorum?
Nasıl gözüküyorum?
Nasıl hissediyorsun?
Nasıl hissediyorsunuz?
Nasıl hissettiriyor?
Nasıl hissettiğini anlıyorum.
Nasıl hissettiğini biliyorum.
Nasıl istersen.
Nasıl isterseniz.
Nasıl istersin?
Nasıl kendim olmam?
Nasıl koşarak geldiğimi bilseniz…
Nasıl kızmazdı?
Nasıl mesela?
Nasıl mı?
Nasıl mıyım?
Nasıl o?
Nasıl olabilir bu?
Nasıl olabilir ki?
Nasıl olabilir?
Nasıl olacakmış o?
Nasıl oldu bilmiyorum.
Nasıl oldu bu?
Nasıl oldu da o kadar zayıf bulundum…
Nasıl oldu da sen bu yollara düştün be kızım?
Nasıl oldu dedim, "sizin köpek havlamazdı!"
Nasıl oldu?
Nasıl oldu? Nasıl yaptım? Bilmem anlatabilecek miyim?
Nasıl oldun babacığım?
Nasıl olduğunu bilirim.
Nasıl olduğunu bilirsiniz.
Nasıl olduğunu biliyor musun?
Nasıl olduğunu biliyorum.
Nasıl olmaz?
Nasıl olmuş da ayrılırken bunu düşünmemiştik?
Nasıl olmuş?
Nasıl olsa bir gün ölür de, her şeyler bana kalır dedim…
Nasıl olsa birkaç güne kadar getirirler.
Nasıl olsa daha uzun zaman çalışamayacağım.
Nasıl olsa işin gürültülü patırtılı kısmı geçmişti…
Nasıl olsun?
Nasıl olup da aklından evvela Ümit’i geçirdiğine şaştı.
Nasıl olur Ahmet?
Nasıl olur?
Nasıl oluyor da bir insan diğer bir insanı bu kadar çok mesut edebiliyor?
Nasıl oluyor da sen…
Nasıl oluyor da…
Nasıl peki?
Nasıl sence?
Nasıl söylesem…
Nasıl söyleyeceğimi bilemiyorum.
Nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
Nasıl söyleyeyim bilmem ki…
Nasıl söyleyeyim, biraz şiddetli göründü…
Nasıl söyleyeyim.
Nasıl tahmin ettin?
Nasıl tanımam, akrabamdır!
Nasıl teşekkür edeceğimi bilemiyorum.
Nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
Nasıl tutabilirsin, bütün köylüler, zeybekler elinde.
Nasıl unutabilirim?
Nasıl unuturum?
Nasıl yani?
Nasıl yapabildin?
Nasıl yapabilirim?
Nasıl yapacaksınız?
Nasıl yapacağım?
Nasıl yapacağız peki?
Nasıl yaparsın bunu?
Nasıl yaparsın?
Nasıl yaparım?
Nasıl yaptı?
Nasıl yaptım?
Nasıl yaptın bunu?
Nasıl yaptın?
Nasıl yaptınız?
Nasıl yaptığını bilmiyorum.
Nasıl yapılır bilmiyorum.
Nasıl yapıyorsunuz?
Nasıl yapıyoruz?
Nasıl yardım edebilirim?
Nasıl yardımcı olabilirim?
Nasıl yazılıyor?
Nasıl yok?
Nasıl çalışıyor bu?
Nasıl çıkacağız?
Nasıl çıktın?
Nasıl öldü?
Nasıl öldüler?
Nasıl öldürüleceğinize dair konuşuldu ve şu kulaklarım onları dinledi…
Nasıl öğrendin?
Nasıl şeyler?
Nasıl, dediğim gibi değil mi?
Nasıl...
Nasıl?
Nasıldı ama?
Nasıldı bu bayram?
Nasıldı?
Nasıldım?
Nasıldın?
Nasıldır bilirsiniz.
Nasıllar?
Nasılmış?
Nasılsın Mehmet Bey?
Nasılsın Naile teyzem?
Nasılsın Süvari Bey?
Nasılsın baba?
Nasılsın bakalım?
Nasılsın bebek?
Nasılsın bebeğim?
Nasılsın bugün?
Nasılsın canım?
Nasılsın dostum?
Nasılsın kardeşim?
Nasılsın tatlım?
Nasılsın, iyi misin?
Nasılsın?
Nasılsınız bakalım?
Nasılsınız bakalım? diye sordu.
Nasılsınız bayım?
Nasılsınız efendim? yollu bir hatır sormadan başka bir şey gördüğü yoktu.
Nasılsınız hanımefendi?
Nasılsınız?
Nasılız bakalım?
Nasılız?
Nazik mi?
Nazik ol.
Nazik olun.
Nazikçe.
Nazlı bir gelin gibi süzüle süzüle yürüyen saçaklı, beyaz köpekle beraber içeri girdiler.
Nazırlar da yarın toplansınlar, Türkler meselesi hakkında konuşacağız…
Nağmelerimi yalnız senin sözlerinde arayacağım.
Ne
Ne?
Ne Nihat’ı?
Ne acaba?
Ne acayip adam.
Ne acayip.
Ne acelen var?
Ne acı.
Ne aklımda tutabilirim, ne de söyleyebilirim!
Ne alacaksın?
Ne alaka?
Ne alakası var?
Ne aldın?
Ne alırsınız?
Ne alıyorsun?
Ne anlama geldiğini biliyorum.
Ne anlama geliyor bu?
Ne anlama geliyor?
Ne anlamda?
Ne anlamı var ki?
Ne anlamı var?
Ne anlatayım?
Ne anlattı?
Ne anlatıyor?
Ne anlatıyorsun sen?
Ne anlatıyorsun?
Ne anlaşması?
Ne aptalca.
Ne aptalım!
Ne arabası?
Ne aradın?
Ne arıyor?
Ne arıyordun?
Ne arıyorsun burada?
Ne arıyorsun?
Ne arıyorsunuz burada?
Ne arıyorsunuz?
Ne arıyorum?
Ne ayıp.
Ne açıdan?
Ne ağlamalarım, ne kendimi mahvedercesine geçmişi tamire çalışışım fayda vermedi.
Ne bahasına olursa olsun iktidarı bırakmamak bir ölüm dirim meselesiydi.
Ne bahtiyarsınız
Ne bakımdan?
Ne bakıyorsun be?
Ne bakıyorsun öyle?
Ne bakıyorsun?
Ne bakıyorsunuz?
Ne bağırıyon?
Ne bağırıyon? Ölmüş işte!
Ne bağırıyorsun gece yarısı be!
Ne bağırıyorsun?
Ne be?
Ne bebeği?
Ne bekliyordun ki?
Ne bekliyordun?
Ne bekliyordunuz ki?
Ne bekliyorsun be!
Ne bekliyorsun ki?
Ne bekliyorsun?
Ne bekliyorsunuz?
Ne bekliyoruz?
Ne ben senin köyünde edebilirim, ne sen benim obamda…
Ne bende, ne beni saran eşyada bir başkalık vardı.
Ne berbat yağdı bu be!
Ne bileyim ben, cahillik işte: "Gitme Kemal" dedim, "senin yüzünden başıma bunlar geldi."
Ne bileyim ben?
Ne bileyim evladım!
Ne bileyim kız?
Ne bileyim.
Ne bilgisi?
Ne biliyor musun?
Ne biliyor musunuz?
Ne biliyor?
Ne biliyorlar?
Ne biliyorsun?
Ne biliyoruz?
Ne bilmek istiyorsun?
Ne bilmek istiyorsunuz?
Ne bitmez yollar yarabbi!
Ne bitti?
Ne biçim bir soru bu?
Ne bok yiyorsun?
Ne bombası?
Ne bu acele?
Ne bu böyle?
Ne bu şimdi?
Ne bu, şaka mı?
Ne bu?
Ne buldun?
Ne buldunuz?
Ne böyle bir kadının geldiğinden, ne hastalığından, ne de nereye yatırıldığından haberi vardı.
Ne cehennemdeydin?
Ne cepheden hücum etmek istesem daha evvel anlıyor, cevabını veriyordu.
Ne cesaret!
Ne cevabı, denince: "Basbayağı cevap vereceksiniz! Mecbursunuz! Kanun var!" diye dayatmış.
Ne davası?
Ne de evimize ahbap çağıracağız…
Ne de olsa askerlik ettik, bu yolları biliriz.
Ne de uzun muameleleri varmış böyle şeylerin.
Ne de çabuk bitirdiniz?
Ne dedi biliyor musun?
Ne dedi bu?
Ne dedi ki?
Ne dedi sana?
Ne dedi?
Ne dedikleri umurumda değil.
Ne dediler?
Ne dedim ben sana?
Ne dedim ben size?
Ne dedim ben?
Ne dedim ki ben?
Ne dedim sana?
Ne dedin az önce?
Ne dedin lan sen?
Ne dedin onlara?
Ne dedin peki?
Ne dedin sen bana?
Ne dedin sen?
Ne dedin?
Ne dediniz?
Ne dediğimi anladın mı?
Ne dediğimi anladınız mı?
Ne dediğimi anlıyor musun?
Ne dediğimi biliyorum.
Ne dediğimi duydun.
Ne dediğimi duydunuz mu?
Ne dediğin umurumda değil.
Ne dediğini anlıyorum.
Ne dediğini bilmiyor.
Ne dediğini bilmiyorsun.
Ne dediğini bilmiyorum.
Ne dediğini duydum.
Ne dediğini duydun mu?
Ne dediğinizi anlamıyorum.
Ne demek bilmiyorum?
Ne demek bu şimdi?
Ne demek bu?
Ne demek gitmiş?
Ne demek gitti?
Ne demek hayır?
Ne demek istedin?
Ne demek istediniz?
Ne demek istediğimi anladın mı?
Ne demek istediğimi anladınız.
Ne demek istediğimi anlamayan gözlerle yüzüme baktı.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Ne demek istediğimi anlıyor musunuz?
Ne demek istediğimi anlıyorsun.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Ne demek istediğini anlamadım.
Ne demek istediğini anlamamıştı.
Ne demek istediğini anlamayarak yüzüne baktım.
Ne demek istediğini anlayamadığım için, aklıma bir sürü münasebetsiz ihtimaller geliyordu.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Ne demek istediğini biliyorum.
Ne demek istediğini bilmiyorum.
Ne demek istediğini iyi anlayamadığım için yüzüne baktım.
Ne demek istediğini iyice anlamadığım halde, pek anlayışlı görünmek isteyen bir tebessümle:
Ne demek istediğinizi anlayamadım.
Ne demek istiyor?
Ne demek istiyordu?
Ne demek istiyorsun?
Ne demek istiyorsunuz?
Ne demek ki bu?
Ne demek mi istiyorum?
Ne demek ne?
Ne demek o?
Ne demek olmaz?
Ne demek oluyor bu?
Ne demek yani?
Ne demek yok?
Ne demek şimdi bu?
Ne demek.
Ne demeliyim?
Ne dememi istiyorsun?
Ne demeye çalışıyorsun?
Ne demezsin.
Ne demiş hani: "Kim ipler Yalova kaymakamını!" Değil mi ya…
Ne demişim?
Ne derdi?
Ne derdin?
Ne derler bilirsiniz.
Ne derler bilirsin…
Ne dersi?
Ne dersin buna?
Ne dersin?
Ne dersiniz?
Ne desem bilmiyorum.
Ne değil?
Ne diledin?
Ne dilediğine dikkat et.
Ne dinlemek istersin?
Ne dinliyorsun?
Ne diye başka yerlere gidiyorlar da bize gelmiyorlar? Sen bağır!
Ne diye başını sallıyorsun?
Ne diye bir gece gömünün yerini söyletemedin?
Ne diye bunları senden soruyorlar?
Ne diye burada vakit geçiriyoruz?
Ne diye cevap vermiyorsun?
Ne diye durup durup adamcağızın damarına basıyorsun!
Ne diye düşmanlarımdan filan bahsediyorsun?
Ne diye geliyorsunuz öyleyse?
Ne diye gidiyorsun sanki?
Ne diye kavga ettiler?
Ne diye kuzunun karaciğerini ayrı satmazsınız, aklım ermez.
Ne diye soruyorsunuz?
Ne diye uzatmalı bu lafları, efendi!
Ne diye yoldan ayrılıp buraya saptığımın, niçin geri dönmediğimin farkında değildim.
Ne diye önceden diyivermedin!
Ne diye şaşırdınız?
Ne diye?
Ne diyebilirim ki?
Ne diyebilirim?
Ne diyeceksiniz?
Ne diyecektim?
Ne diyecektim? Çocuk bu yaşlarda otellerde sefil oluyor.
Ne diyeceğim bak.
Ne diyeceğim biliyor musun?
Ne diyeceğimi bilemedim.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Ne diyeceğim…
Ne diyelim…
Ne diyelim… Allah ona daha çok çektirmedi…
Ne diyeyim?
Ne diyor bu adam?
Ne diyor bu?
Ne diyor peki?
Ne diyor?
Ne diyordu?
Ne diyordum ben?
Ne diyordum, attığı oklar boşa gitmiyordu.
Ne diyordum…
Ne diyordun?
Ne diyordunuz?
Ne diyorlar?
Ne diyorlardı?
Ne diyorsa onu yap.
Ne diyorsa yap.
Ne diyorsam onu yap!
Ne diyorsun buna?
Ne diyorsun sen be?
Ne diyorsun sen ya?
Ne diyorsun sen yahu?
Ne diyorsun sen?
Ne diyorsun ya?
Ne diyorsun yani?
Ne diyorsun?
Ne diyorsunuz?
Ne diyorum biliyor musun?
Ne doktoru?
Ne dolaşıyorsun buralarda?
Ne doğrarsan aşına, o çıkar karşına.
Ne doğru mu?
Ne durumdasın?
Ne durumdayız?
Ne durumu?
Ne duruyorsun; çalsana! diye sesleniyordu.
Ne duruyorsunuz.
Ne duruyorsunuz?
Ne duydum biliyor musun?
Ne duydun ki?
Ne duydun?
Ne duydunuz?
Ne duymak istiyorsun?
Ne düsünüyorsun?
Ne düşündün?
Ne düşündüğümü biliyorsun.
Ne düşündüğümü bilmiyorum.
Ne düşündüğümü söyleyeyim.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Ne düşündüğünü bilmiyorum.
Ne düşündüğünüzü biliyorum.
Ne düşüneceğimi bilemiyorum.
Ne düşünüyor?
Ne düşünüyordum biliyor musun?
Ne düşünüyordun ki?
Ne düşünüyordun?
Ne düşünüyorsun?
Ne düşünüyorsunuz?
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Ne düşünüyoruz?
Ne edeceğimi ben de şaşırdım gayrı…
Ne edelim, dinledik işte!
Ne ekersen onu biçersin.
Ne enayilik ettim!
Ne evlenmesi?
Ne eğlenceli.
Ne eşyası?
Ne fark edecek ki?
Ne fark eder ki?
Ne fark eder?
Ne fark var?
Ne farkeder ki?
Ne farkeder?
Ne farkı var?
Ne fena şey değil mi?
Ne fena.
Ne fikri?
Ne filmi?
Ne fotoğrafı?
Ne garip tecelli.
Ne gece ama!
Ne gelen vardı, ne de giden…
Ne gelir elden delikanlı?
Ne gerek var?
Ne gerekirse.
Ne gerekiyor?
Ne gerekiyorsa yap.
Ne gerekiyorsa yaparım.
Ne gerçeği?
Ne getirdin?
Ne gezer? Hiçbir şeyler dimedi!
Ne gezer…
Ne geçmişi, ne geleceği düşünmüyor, ancak yaşamakta olduğum anları biliyordum.
Ne gibi bir münasebetle bulunduğunu sorarsam hata mı etmiş olurum?
Ne gibi bir şey?
Ne gibi görünüyor?
Ne gibi şeyler?
Ne gibi?
Ne gidersin bilmediğin adama?
Ne giyiyordu?
Ne giyiyorsun?
Ne gururdan doğan bir süs, ne kendini beğenmeyi gösteren bir ses…
Ne gördü?
Ne gördün?
Ne gördünüz?
Ne gördüğümü biliyorum.
Ne gördüğünü söyle.
Ne görevi?
Ne görüyorsun?
Ne görüşmesi?
Ne göstereceksin?
Ne gösteriyor?
Ne gözlerinin, ne saçlarının rengini hatta ne de ismini biliyordum.
Ne gücü?
Ne gülüyorsun?
Ne gümüş saati…
Ne gün ama!
Ne gündü ama!
Ne güzel bir gün.
Ne güzel bir isim.
Ne güzel bir sürpriz.
Ne güzel bir yer.
Ne güzel ciddi olabiliyorsun!
Ne güzel konuşuyorduk!
Ne güzel tesadüf Yarabbi…
Ne güzel!
Ne güzel, değil mi?
Ne güzel.
Ne haber ahbap?
Ne haber dostum?
Ne haber senin avrattan deyince: "Bırak şu kahpeyi!" diye celallanırdı.
Ne haber?
Ne haberi?
Ne hakkında konuşmak istersin?
Ne hakkında konuştunuz?
Ne hakkında konuşuyorlar?
Ne hakkında?
Ne hakkındaydı?
Ne hakla!
Ne hakla?
Ne hakları vardı?
Ne halde olduğumu görüyorsun, bana cevap ver.
Ne halt edeceğiz bilmem…
Ne halt ediyor?
Ne halt ediyorsun burada?
Ne halt ediyorsun sen?
Ne halt ediyorsun?
Ne halt etmeli bilmem!
Ne halt ettin?
Ne halt ettiğini sanıyorsun?
Ne haltlar dönüyor?
Ne haltlar karıştırdın?
Ne haltlar oluyor?
Ne halt…
Ne harika, değil mi?
Ne hastalığı?
Ne hatırlıyorsun?
Ne hayatı?
Ne heyecan verici.
Ne hissettiğini biliyorum.
Ne hoş.
Ne ideyim ben şincik, doktor bey?
Ne idik, ne olduk.
Ne ilacı?
Ne ile ilgili?
Ne ile?
Ne ilginç.
Ne ilgisi var?
Ne ima ediyorsunuz?
Ne inkar ediyorsun, bilmeyen mi var?
Ne ismini, ne bulunduğu yeri.
Ne istediler?
Ne istedin?
Ne istediğimi biliyorsun.
Ne istediğimi biliyorum.
Ne istediğini biliyorum.
Ne istediğini bilmiyorum.
Ne istediğini bilsen canın sıkılmaz!
Ne istemişti benden?
Ne istemiştin?
Ne isteniyor?
Ne isterdim biliyor musun?
Ne isterdiniz?
Ne istersem onu yaparım.
Ne istersen al.
Ne istersen alabilirsin.
Ne istersen onu yap.
Ne istersen vireyim doktor. Hepsi senin olsun…
Ne istersen.
Ne isterseniz yapın.
Ne isterseniz.
Ne istersin?
Ne istersiniz?
Ne istiyon…
Ne istiyor?
Ne istiyordu?
Ne istiyordun?
Ne istiyorlar?
Ne istiyorlardı benden hep beraber bu adamlar ve bu karılar?
Ne istiyorlarmış?
Ne istiyormuş?
Ne istiyorsan al.
Ne istiyorsan söyle.
Ne istiyorsan yap.
Ne istiyorsun be?
Ne istiyorsun benden?
Ne istiyorsun bu adamlardan?
Ne istiyorsun lan?
Ne istiyorsun o zaman?
Ne istiyorsun peki?
Ne istiyorsun?
Ne istiyorsunuz?
Ne iyi.
Ne izliyorsun?
Ne izliyorsunuz?
Ne için beni vurmaya buralara kadar geldiniz?
Ne için mi?
Ne için peki?
Ne için üzgünsün?
Ne için?
Ne içiyorsunuz?
Ne içiyoruz?
Ne içmek istersin?
Ne içtin?
Ne iş yapardı?
Ne iş yaparsın?
Ne iş yapıyordu?
Ne iş yapıyordun?
Ne iş yapıyorsun?
Ne iş yapıyorsunuz?
Ne iş?
Ne işe yarar?
Ne işe yarayacak ki?
Ne işe yarıyor?
Ne işi?
Ne işim var benim burada?
Ne işim var burada?
Ne işimiz var burada?
Ne işin var burada?
Ne işiniz var burada?
Ne işle meşgulsün?
Ne işle uğraşıyorsun?
Ne işler çeviriyorsun?
Ne kadar acı güldüğünü ben sarayımın pencerelerinden gördüm.
Ne kadar acıktığımı şimdi birdenbire anlıyordum.
Ne kadar aldılar?
Ne kadar aldın?
Ne kadar aptalca!
Ne kadar ayıp.
Ne kadar az bilirsen o kadar iyi.
Ne kadar az?
Ne kadar başka olursanız olun, gene erkeksiniz…
Ne kadar bekleyeceğiz?
Ne kadar borcun var?
Ne kadar bu?
Ne kadar büyük?
Ne kadar büyümüşsün.
Ne kadar ciddi?
Ne kadar da aptalım.
Ne kadar da güzelsin.
Ne kadar da tatlı.
Ne kadar düşüncelisin.
Ne kadar düşüncelisiniz.
Ne kadar düşünürsem düşüneyim, bu hususta ilahlara bir mazeret bulamıyorum.
Ne kadar eder?
Ne kadar ekmek, o kadar köfte.
Ne kadar erken, o kadar iyi.
Ne kadar fazla?
Ne kadar fenadır şu erkekler!
Ne kadar gerekirse.
Ne kadar güzel bir gün.
Ne kadar güzel söylüyorsunuz…
Ne kadar güzel, değil mi?
Ne kadar güzel.
Ne kadar harika.
Ne kadar heyecan verici!
Ne kadar hoş!
Ne kadar ilginç.
Ne kadar imkansız ve neticesiz bir arzunun elinde olduğumu bilsen bana acırsın…
Ne kadar insanlıktan uzak mahluklardı bu kadınlar.
Ne kadar isterdim.
Ne kadar istersen.
Ne kadar istersin?
Ne kadar istiyor?
Ne kadar istiyorsun?
Ne kadar iyi bir insandır, bilseniz!
Ne kadar kaba!
Ne kadar kabayım.
Ne kadar kalacak?
Ne kadar kalacaksın?
Ne kadar kaldı?
Ne kadar kaldığını kendim de bilmiyor, sadece zavallıya biraz gayret vermek istiyordum.
Ne kadar kazandın?
Ne kadar kazanıyorsun?
Ne kadar korkunç olurlarsa olsunlar, bunları çekerken, şu nokta daima aklımızda:
Ne kadar kötü olabilir ki?
Ne kadar kötü?
Ne kadar kısa?
Ne kadar kızsa da sever gene de…
Ne kadar lazım?
Ne kadar mı?
Ne kadar naziksin.
Ne kadar naziksiniz.
Ne kadar oldu?
Ne kadar para?
Ne kadar paramız var?
Ne kadar paranız var?
Ne kadar salaklaştım.
Ne kadar sevimli.
Ne kadar sonra olduğunu pek bilmiyordu, biraz ilerisinde bir cisim harekete geçti.
Ne kadar sürecek?
Ne kadar süredir?
Ne kadar sürer bu?
Ne kadar sürer?
Ne kadar sürerse sürsün.
Ne kadar sıkıcı.
Ne kadar tatlı!
Ne kadar teşekkür etsem az.
Ne kadar teşekkür etsem azdır.
Ne kadar utanç verici.
Ne kadar uzak?
Ne kadar uzaklıkta?
Ne kadar uzaktalar?
Ne kadar uğraşsak -birinin dediği gibi- su akar…
Ne kadar vaktim var?
Ne kadar var orada?
Ne kadar var?
Ne kadar yakında?
Ne kadar zaman geçti?
Ne kadar zaman var?
Ne kadar zamana ihtiyacın var?
Ne kadar zamandır?
Ne kadar zamanı kaldı?
Ne kadar zamanım var?
Ne kadar zamanımız kaldı?
Ne kadar zamanın var?
Ne kadar zayıf olduğumuzu unutuyor musunuz?
Ne kadar zor olabilir ki?
Ne kadar zor olduğunu biliyorum.
Ne kadar çok üzülüyorsun kızım!
Ne kadar önce?
Ne kadar önemli?
Ne kadar şanslıyım.
Ne kadar?
Ne kadara ihtiyacın var?
Ne kadarda dalgın yürüyor…
Ne kadardı?
Ne kadardır buradasın?
Ne kadarlığına?
Ne kadarın var?
Ne kadın ama!
Ne kadın ona, ne o kadına bir laf söylemiş değildiler.
Ne kadını?
Ne kalabalık!
Ne kaldı?
Ne karanlıkta yat, ne kara düş gör.
Ne kararı?
Ne karşılığında?
Ne kaseti?
Ne kastediyorsun?
Ne kastettiğimi biliyorsun.
Ne kaybedersin ki?
Ne kazandım?
Ne kaçırdım?
Ne kaçırdığını bilmiyorsun.
Ne kendi sözlerim, ne de onun fikirlerinin yüzde yüz isabetli olmadığını seziyordum.
Ne kendime, ne başkalarına lüzumum var…
Ne ki bu?
Ne ki o?
Ne kokusu?
Ne komik!
Ne konuda?
Ne konuşuyorsunuz?
Ne korkunç!
Ne kullandın?
Ne kuralı?
Ne kuzuların ağzından vahşi kurt dişlerinin sırıttığını gördüm…
Ne köpeği?
Ne kötü!
Ne lüzumu var diyecek oldum.
Ne lüzumu var?
Ne maksatla olduğunu bilmeden oraya gittim.
Ne maksatla?
Ne mal oldukları belli değil…
Ne malum?
Ne manasız şey?
Ne mesajı?
Ne mi diyorum?
Ne mi düşünüyorum?
Ne mi olacak?
Ne mi oldu?
Ne mi oluyor?
Ne mi var?
Ne mi yapacaksınız?
Ne mi?
Ne münasebet Prenses?
Ne münasebet mi?
Ne münasebet yahu!
Ne münasebet!
Ne münasebet, Raif bey!
Ne münasebet.
Ne münasebet?
Ne müthiş şey be!
Ne nakit para, ne kredi kartı, ne de iş geçmişi…
Ne nasıl?
Ne nasıldı?
Ne neden?
Ne nedir?
Ne neydi?
Ne numarası?
Ne o Hafız bey?
Ne o zaman?
Ne o, delikanlı, elbiseni niçin alacalısından seçtin?
Ne o, gözlerini kapadın, hala fena mısın?
Ne o, çapkınlıktan mı geliyorsun?
Ne o?
Ne o? Ne arıyorsun? diye sordum.
Ne oIdu?
Ne okuyorsun?
Ne olabilir ki?
Ne olabilir?
Ne olacak ki?
Ne olacak o zaman?
Ne olacak sanki?
Ne olacak?
Ne olacak? Bir can değil mi?
Ne olacaksa hemen olsun!
Ne olacağını biliyorsun.
Ne olamaz?
Ne olarak?
Ne oldu?
Ne oldu acaba?
Ne oldu anlamadım.
Ne oldu be?
Ne oldu biliyor musunuz?
Ne oldu bize?
Ne oldu burada?
Ne oldu böyle?
Ne oldu dostum?
Ne oldu evlat?
Ne oldu ki?
Ne oldu ona?
Ne oldu orada?
Ne oldu peki?
Ne oldu sana böyle?
Ne oldu sana?
Ne oldu tatlım?
Ne oldu ya?
Ne oldu yahu?
Ne oldu yine?
Ne oldu şimdi?
Ne oldum dememeli, ne olacağım demeli.
Ne oldun Raif?
Ne oldun?
Ne oldun? Gördün mü, kendini üşüttün! dedim.
Ne oldunuz gene Raif bey, geçmiş olsun!
Ne olduğu önemli değil.
Ne olduğumu bilemedim.
Ne olduğumu biliyorum.
Ne olduğumu bilmiyorum.
Ne olduğuna bağlı.
Ne olduğunu anlamadım.
Ne olduğunu anlat.
Ne olduğunu anlayamadım.
Ne olduğunu bile bilmiyorum.
Ne olduğunu biliyor musun?
Ne olduğunu biliyor musunuz?
Ne olduğunu biliyorsun.
Ne olduğunu biliyorum.
Ne olduğunu bilmiyordum.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Ne olduğunu bilmiyoruz.
Ne olduğunu hatırlıyor musun?
Ne olduğunu sorabilir miyim?
Ne olduğunu söyleyecek misin?
Ne olmuş burada?
Ne olmuş ki?
Ne olmuş olabilir?
Ne olmuş ona?
Ne olmuş onlara?
Ne olmuş peki?
Ne olmuş sana?
Ne olmuş yani?
Ne olmuş, neden kesmişlerdi?
Ne olmuş?
Ne olmuştu?
Ne olsa, içimde bazı cihetlere doğru gizli birtakım arzular duyuyordum.
Ne olur ki?
Ne olur ne olmaz diye.
Ne olur ne olmaz.
Ne olur sanki, hanım kızım…
Ne olur?
Ne olurdu?
Ne olursa olsun sonuna kadar dayanacak ve kendi bulduğu hâzineyi kimseye kaptırmayacaktı.
Ne olursa olsun, bugün muhakkak uğramalıyım.
Ne olursa olsun.
Ne olursa.
Ne olursun.
Ne oluyor be?
Ne oluyor bilmem…
Ne oluyor burada?
Ne oluyor burda?
Ne oluyor dostum?
Ne oluyor ki diye doğrulacak oldum, Bekir içeriye girdi; hep akşamki gibi gülüyordu.
Ne oluyor lan burada?
Ne oluyor lan?
Ne oluyor orada?
Ne oluyor sana böyle?
Ne oluyor sana?
Ne oluyor ya?
Ne oluyor?
Ne oluyorsunuz Raif bey?
Ne oluyorsunuz canım!
Ne oluyorsunuz?
Ne oluyoruz?
Ne onlar?
Ne onun, ne yolcu kadınların sesi duyulmuyordu.
Ne oyunu?
Ne pahasına olursa olsun, ona yakın bulunmak, ondan ayrılmamak…
Ne pahasına olursa olsun.
Ne pahasına?
Ne para, ne tehdit bizden ağaçlarımızı alamayacaktı.
Ne parası var, ne kimsesi var…
Ne parası?
Ne partisi?
Ne peki?
Ne pis şey!
Ne planı?
Ne renk?
Ne renkti?
Ne romantik!
Ne sandın düz ovalı!
Ne sandın?
Ne sanmıştın?
Ne sanıyorsun?
Ne saza, ne müsamereye!
Ne saçma!
Ne saçmalıyorsun sen?
Ne saçmalıyorsun?
Ne sebeple?
Ne sen, ne ben diğerleri kadar düz düşünecek insanlar değiliz.
Ne sen, ne ben herkes gibi olamayız….
Ne sesi?
Ne sevimli.
Ne seçimi?
Ne silahı?
Ne somurtuyorsunuz?
Ne soracaksın?
Ne sorunu var?
Ne sorusu?
Ne söyledi sana?
Ne söyledi?
Ne söylediler?
Ne söyledin ona?
Ne söylediğimi anlıyor musun?
Ne söylediğimi biliyorum.
Ne söylediğini şaşırmıştı.
Ne söylediğinin farkında mısın?
Ne söylemek istiyorsun?
Ne söylemem gerekiyor?
Ne söylememi bekliyorsun?
Ne söylememi istiyorsun?
Ne söylemeye çalışıyorsunuz?
Ne söylemiştin?
Ne söylesin?
Ne söyleyebilirim ki?
Ne söyleyeceksen söyle.
Ne söyleyeceksin?
Ne söyleyecektin?
Ne söyleyeceğim?
Ne söyleyeceğimi bilemiyorum.
Ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Ne söyleyeceğini biliyorum…
Ne söyleyeyim?
Ne söylüyor?
Ne söylüyorsun sen?
Ne sözü?
Ne sürpriz!
Ne sıkıcı.
Ne sırça köşkü? Nasıl?
Ne sırıtıyorsun?
Ne tahsilimiz, ne karakterimiz, ne de fikirlerimiz buna müsait değildir.
Ne takibi?
Ne talep etmiştim bu kızdan ki onu reddediyordu?
Ne tamam?
Ne tarafa gideceksiniz?
Ne tarafa gideceğinde biraz tereddüt ediyordu.
Ne tarafa gideceğiz?
Ne tarafa gidiyoruz?
Ne tarafa gitti?
Ne tarafa?
Ne tarafta?
Ne taraftan?
Ne tatlı.
Ne tatlısın.
Ne teklif ediyorsun?
Ne tesadüf ama.
Ne tesadüf.
Ne toplantısı?
Ne tuhaf yüzü var!
Ne tuhaf şey!
Ne tür bir anlaşma?
Ne tür bir bela?
Ne tür bir iş?
Ne tür sorunlar?
Ne uğruna?
Ne var be?
Ne var biliyor musun?
Ne var biliyor musunuz?
Ne var bunda?
Ne var dışarda?
Ne var elimizde?
Ne var elinde?
Ne var içinde?
Ne var ki, dedi.
Ne var ne yok Hafız bey?
Ne var ne yok dostum?
Ne var ne yok?
Ne var orada?
Ne var ya?
Ne var yani?
Ne var, ne oldu?
Ne var?
Ne vardı liraları önüne gelene gösterecek?
Ne vardı?
Ne varmış?
Ne varsa yıkarsın!
Ne varsa…
Ne vereyim?
Ne verirsen elinle, o gelir seninle.
Ne veznedarı?
Ne yalanı?
Ne yaman adamlar yahu…
Ne yani?
Ne yap biliyor musun?
Ne yapabileceğime bakarım.
Ne yapabilir ki?
Ne yapabilir?
Ne yapabilirdik ki?
Ne yapabilirim?
Ne yapabiliriz?
Ne yapacagiz?
Ne yapacak ki?
Ne yapacak?
Ne yapacaklar ki?
Ne yapacaksan yap.
Ne yapacaksın onunla?
Ne yapacaksın peki?
Ne yapacaksın şimdi?
Ne yapacaksın, fıkaralık…
Ne yapacaksın, ha?
Ne yapacaksın?
Ne yapacaksınız?
Ne yapacaktı?
Ne yapacaktım?
Ne yapacağım ben?
Ne yapacağım bilmiyorum.
Ne yapacağım bununla?
Ne yapacağım ki?
Ne yapacağım peki?
Ne yapacağım?
Ne yapacağımı bilemedim.
Ne yapacağımı biliyorum.
Ne yapacağımı bilmeden uzun zaman İstanbul'da dolaştım.
Ne yapacağımı bilmediğim için onlardan birini aldım, daha açmadan Hamdi kapıda göründü.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Ne yapacağımı şaşırdım.
Ne yapacağımı, ne söyleyeceğimi bilmeden köşe başına kadar gittim.
Ne yapacağımızı bilemedik.
Ne yapacağımızı biliyorum.
Ne yapacağımızı söyleyeyim.
Ne yapacağını biliyorsun.
Ne yapacağını hiç düşünmemişti.
Ne yapacağını şaşırmış bir halde iken bakkalın oğluna rastladı.
Ne yapacağını, nereye gideceğini bilmiyordu.
Ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Ne yapacağız peki?
Ne yapacağız şimdi?
Ne yapacağız?
Ne yapalım beyim, bir namus meselesi yüzünden başımıza bu işler geldi.
Ne yapalım öyleyse…
Ne yapalım, devlet kuvvetine güç yetmez ki.
Ne yapalım, kısmet.
Ne yapalım?
Ne yapamazsın?
Ne yapardı?
Ne yapardım ben o zaman?
Ne yapardın?
Ne yapardınız?
Ne yaparken?
Ne yaparsan yap!
Ne yaparsın, can her şeyden üstün.
Ne yaparsın?
Ne yaparsın? Kavga edemem ki…
Ne yaparsınız?
Ne yaparız?
Ne yapayım efendi, ben ne yapayım?"
Ne yapayım yani?
Ne yapayım, burada oturup etrafa bakıyorum.
Ne yapayım?
Ne yapiyorsun?
Ne yapmak istersin?
Ne yapmak istersiniz?
Ne yapmak istiyordu bu kadın?
Ne yapmak istiyorsun?
Ne yapmak için?
Ne yapmalı Sultan?
Ne yapmalı şimdi?
Ne yapmalı?
Ne yapmalıyım?
Ne yapmalıyız?
Ne yapmam gerekiyor?
Ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Ne yapmam gerektiğini söyle.
Ne yapmamı bekliyordun?
Ne yapmamı bekliyorsun?
Ne yapmamı isterdin?
Ne yapmamı istersiniz?
Ne yapmamı istiyorsun peki?
Ne yapmamı istiyorsun?
Ne yapmamı istiyorsunuz?
Ne yapmamız gerekiyor?
Ne yapmamız lazım?
Ne yapmamızı istiyorsun?
Ne yapman gerekiyorsa yap.
Ne yapmanız gerektiğini biliyorsunuz.
Ne yapmaya çalışıyor?
Ne yapmaya çalışıyordun?
Ne yapmaya çalışıyorsun sen?
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Ne yapmaya çalışıyorsunuz?
Ne yapmaya?
Ne yapmayayım?
Ne yapmayı planlıyorsun?
Ne yapmış ki?
Ne yapmışlar?
Ne yapmıştı?
Ne yapmıştım ben bu kadına?
Ne yapmışım ki?
Ne yapmışım?
Ne yapsak acaba?
Ne yapsam ki?
Ne yapsam?
Ne yapsan oğlun geri gelmez.
Ne yapsaydım yani?
Ne yapsın ki şafak atmak üzere idi.
Ne yapsın?
Ne yapsın? Para da, devlet de ağaların elinde. Bunlarla baş olur mu?
Ne yapsınlar?
Ne yapsınlar? Bu dünyanın düzeni böyleydi.
Ne yaptı biliyor musun?
Ne yaptı peki?
Ne yaptı?
Ne yaptık ki?
Ne yaptık?
Ne yaptılar sana?
Ne yaptılar?
Ne yaptım ben?
Ne yaptım biliyor musun?
Ne yaptım ki?
Ne yaptım?
Ne yaptımsa, reis bey, fayda etmedi.
Ne yaptın böyle?
Ne yaptın da seni polis arıyor?
Ne yaptın ona?
Ne yaptın onlara?
Ne yaptın peki?
Ne yaptın sen?
Ne yaptın?
Ne yaptınız?
Ne yaptığımı biliyor musun?
Ne yaptığımı biliyorum.
Ne yaptığımı bilmiyordum.
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Ne yaptığımı gördün mü?
Ne yaptığımı sanıyorsun?
Ne yaptığın umurumda değil.
Ne yaptığına bak.
Ne yaptığını anladım.
Ne yaptığını bildiğinden emin misin?
Ne yaptığını biliyor musun?
Ne yaptığını biliyor.
Ne yaptığını biliyordu.
Ne yaptığını biliyorum.
Ne yaptığını bilmiyordu.
Ne yaptığını gördüm.
Ne yaptığını görüyor musun?
Ne yaptığını sanıyor bu?
Ne yaptığını sanıyor?
Ne yaptığını sanıyordun?
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Ne yaptığını sanıyorsun?
Ne yaptığının farkında değilsin.
Ne yaptığının farkında mısın sen?
Ne yaptığının farkında mısın?
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz siz?
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Ne yaptığınızın farkında mısınız?
Ne yapıcaz?
Ne yapıp yapıp, mutlaka imha edilmelidir!
Ne yapıyor bu adam?
Ne yapıyor bu?
Ne yapıyor bunlar?
Ne yapıyor burada?
Ne yapıyor böyle?
Ne yapıyor gibi görünüyorum?
Ne yapıyor orada?
Ne yapıyor peki?
Ne yapıyor öyle?
Ne yapıyor?
Ne yapıyora benziyorum?
Ne yapıyordu?
Ne yapıyordun orada?
Ne yapıyordun sen?
Ne yapıyordun?
Ne yapıyordunuz?
Ne yapıyorlar?
Ne yapıyormuş?
Ne yapıyormuşum?
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun baba?
Ne yapıyorsun bakalım?
Ne yapıyorsun be adam?
Ne yapıyorsun be?
Ne yapıyorsun burada?
Ne yapıyorsun böyle?
Ne yapıyorsun dostum?
Ne yapıyorsun evlat?
Ne yapıyorsun orada?
Ne yapıyorsun oğlum?
Ne yapıyorsun peki?
Ne yapıyorsun sen orada?
Ne yapıyorsun sen?
Ne yapıyorsun ya?
Ne yapıyorsun şimdi?
Ne yapıyorsunuz be!
Ne yapıyorsunuz burada?
Ne yapıyorsunuz siz?
Ne yapıyorsunuz çocuklar?
Ne yapıyorsunuz?
Ne yapıyorum ben?
Ne yapıyoruz biz?
Ne yapıyoruz şimdi?
Ne yapıyoruz?
Ne yaratacaksın?
Ne yardımı?
Ne yatmak, ne dinlenmek, sadece bir dört duvar arasında bulunmak…
Ne yatı ulan?
Ne yavuz ol asıl, ne yavaş ol basıl.
Ne yazık ki bunları daha şimdi anlayabiliyorsun…
Ne yazık ki evet.
Ne yazık ki hayır.
Ne yazık ki öyle.
Ne yazık.
Ne yazıyor orada?
Ne yazıyor?
Ne yazıyorsunuz?
Ne yediniz?
Ne yeri?
Ne yiyecek istedi, ne içecek istedi; uyudu, uyandı, ısıt beni dedi.
Ne yiyoruz?
Ne yok?
Ne yüzünden?
Ne yüzüğü?
Ne zaman anladın?
Ne zaman ayrılıyorsun?
Ne zaman başlıyorsun?
Ne zaman boğulmuş?
Ne zaman buraya geldin?
Ne zaman döneceksiniz?
Ne zaman döner?
Ne zaman dönersin?
Ne zaman evleniyorsunuz?
Ne zaman geldin?
Ne zaman geldiniz?
Ne zaman gelecek?
Ne zaman geleyim?
Ne zaman geliyor?
Ne zaman geliyorsun?
Ne zaman gelmişti, ne zaman demir atmıştı, nasıl olup da farkına varmamışlardı?
Ne zaman geri döndün?
Ne zaman geri dönecek?
Ne zaman gideceksin?
Ne zaman gideceğiz?
Ne zaman gidiyorsun?
Ne zaman gidiyorsunuz?
Ne zaman gitti?
Ne zaman hazır olursan.
Ne zaman irademe müracaat edersem büyük bir yorgunluk duyuyorum…
Ne zaman istersen.
Ne zaman isteyecek olsam: "Daha almadım… Atlatıyor pezevenk!" der, elime beş on lira sıkıştırır…
Ne zaman iyi olacağım acaba?
Ne zaman olacak bu?
Ne zaman olacak?
Ne zaman oldu bu?
Ne zaman oldu?
Ne zaman olmuş?
Ne zaman olursa.
Ne zaman yapacaksın?
Ne zaman öldü?
Ne zaman öğreneceksin?
Ne zaman?
Ne zamana kadar?
Ne zamana?
Ne zamandan beri buradasın?
Ne zamandan beri evlisin?
Ne zamandan beri?
Ne zamandı?
Ne zamandır burada çalışıyorsun?
Ne zamandır burada?
Ne zamandır buradasın?
Ne zamandır böyle?
Ne zamandır evlisin?
Ne zamandır evlisiniz?
Ne zamandır orada?
Ne zamandır uyuyorum?
Ne zamandır?
Ne çabuk?
Ne çalışıyorsun?
Ne çantası?
Ne çare ki dediğin olacak iş değil.
Ne çare, artık iş işten geçmiş, kızı ciddiyetime inandırmak imkansız olmuştu.
Ne çare?
Ne çeşit?
Ne çıktı?
Ne önemi var ki?
Ne önerirsiniz?
Ne öneriyorsun?
Ne öneriyorsunuz?
Ne öyleyse?
Ne öğrendin?
Ne öğrenmek istiyorsun?
Ne üstüme vazife demeye başlamıştım.
Ne üstüne vazife de soruyorsun?
Ne üzerinde çalışıyorsun?
Ne üzerinde çalışıyorsunuz?
Ne üzücü.
Ne şans ama!
Ne şans!
Ne şansı?
Ne şeker.
Ne şimdi bu?
Ne şirrettir o…
Ne!
Ne, ben mi?
Ne, bu mu?
Ne, ne, ne?
Ne, şimdi mi?
Ne...
Ne...?
Nebatat bahçesi!
Necati minderin üstünde uyumuştu.
Necati tekrar uyumuş, hastanın da hırıltısı kesilmişti.
Necati çamurlu ayaklarını gerip uzatmış, yarı açık ağzıyla nefes alarak uyuyordu.
Necati'nin mirasını kimse tanımaz.
Necla annesi kadar kendini kaybetmiş olmamakla beraber, büyük bir üzüntü içindeydi.
Necla sokuldu.
Necla!
Necmi'nin mübahasesiydi.
Neden acaba?
Neden ama?
Neden anlamıyorsun?
Neden anne?
Neden aradın?
Neden ateş etmiyorsun?
Neden açmıyorsun?
Neden ağlıyor?
Neden ağlıyorsun?
Neden bahsediyor?
Neden bahsediyordu?
Neden bahsediyorlar?
Neden bahsediyorsun sen?
Neden bahsediyorsun?
Neden bahsediyorsunuz?
Neden bahsediyoruz?
Neden bahsettiğimi anlıyor musun?
Neden bahsettiğimi biliyorsunuz.
Neden bahsettiğin hakkında hiçbir fikrim yok.
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Neden bahsettiğinizi anlamıyorum.
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Neden bana bakıyorsun?
Neden bana bağırıyorsun?
Neden bana bu kadar dikkatli bakıyorsunuz?
Neden bana bunu yapıyorsunuz?
Neden bana gelmedin?
Neden bana inanmıyorsun?
Neden bana söylemedin?
Neden bana yalan söylüyorsun?
Neden bana yardım ediyorsun?
Neden bana öyle bakıyorsun?
Neden bağırıyorsun?
Neden ben?
Neden benden kaçıyorsun?
Neden beni aradın?
Neden beni arıyorsun?
Neden beni rahat bırakmıyorsun?
Neden beni seçtin?
Neden beni öldürmedin?
Neden benimle gelmiyorsun?
Neden benimle konuşmuyorsun?
Neden beraber gelmedi de hemen ayrıldı?
Neden biliyor musun?
Neden bilmek istiyorsun?
Neden bilmem.
Neden bilmiyorum.
Neden bir şey söylemedin?
Neden bir şey söylemiyorsun?
Neden biraz dinlenmiyorsun?
Neden bizimle gelmiyorsun?
Neden bu kadar eminsin?
Neden bu kadar erken kalktın?
Neden bu kadar geciktin?
Neden bu kadar geciktiniz?
Neden bu kadar gerginsin?
Neden bu kadar geç kaldın?
Neden bu kadar mutlusun?
Neden bu kadar sinirlisin?
Neden bu kadar sürdü?
Neden bu kadar uzun sürdü?
Neden bu kadar zor?
Neden bu kadar önemli?
Neden bu kadar üzgünsün?
Neden bu kadar şaşırdın?
Neden bu çocuklar bahçeye indiler ki?
Neden bu?
Neden bugün?
Neden bunu söyledin?
Neden bunu söylüyorsun?
Neden bunu yapsın ki?
Neden bunu yaptın?
Neden bunu yapıyor?
Neden bunu yapıyorsun?
Neden bunu yapıyorsunuz?
Neden burada durduk?
Neden burada olduğumu biliyor musun?
Neden burada olduğumu biliyorsun.
Neden buradalar?
Neden buradasın?
Neden buradasınız?
Neden buradayım?
Neden buradayız?
Neden buraya geldik?
Neden buraya geldin?
Neden buraya geldiniz?
Neden böyle bir şey söyledin?
Neden böyle bir şey yapayım ki?
Neden böyle bir şey yapayım?
Neden böyle bir şey yaptı?
Neden böyle bir şey yaptın?
Neden böyle davranıyorsun?
Neden böyle dedin?
Neden böyle diyorsun?
Neden böyle duruyorsun?
Neden böyle düşünüyorum?
Neden böyle giyindin?
Neden böyle oldu?
Neden böyle oluyor?
Neden böyle söylediniz?
Neden böyle yaptın?
Neden böyle yapıyorsun?
Neden böylesin?
Neden canım, daha erken.
Neden cevap vermedin?
Neden cevap vermiyorsun?
Neden daha önce söylemediniz?
Neden denemiyorsun?
Neden devam etmediniz?
Neden değil?
Neden diye merak ettim.
Neden dolayı?
Neden durduk?
Neden durdun?
Neden durdunuz?
Neden duruyorsun?
Neden döndün?
Neden endişeleniyorsun?
Neden evine gitmiyorsun?
Neden geciktin?
Neden geldin buraya?
Neden geldin?
Neden geldiniz?
Neden gelmedi?
Neden gelmedin?
Neden gelmiyor?
Neden gelmiyorsun?
Neden geri döndün?
Neden geç kaldın?
Neden gidiyorsun?
Neden gitmek zorundasın?
Neden gitti?
Neden gittin?
Neden gülüyorsun?
Neden gülüyorsunuz?
Neden hala burada?
Neden hala buradasın?
Neden hep böyle yapıyorsun?
Neden hâlâ buradasın?
Neden ilgileniyorsun?
Neden istemiyorsun?
Neden istiyorsun?
Neden içeri gelmiyorsun?
Neden içeri girmiyorsun?
Neden işe yaramıyor?
Neden işte değilsin?
Neden kalmıyorsun?
Neden karanlıkta oturuyorsun?
Neden kaçıyorsun?
Neden ki?
Neden kimse bana söylemedi?
Neden korkayım ki?
Neden korktun?
Neden korkuyordu.
Neden korkuyordum?
Neden korkuyorsun?
Neden koşuyorsun?
Neden kızayım ki?
Neden ne?
Neden o zaman?
Neden o?
Neden okulda değilsin?
Neden olduğunu biliyorsun.
Neden olduğunu bilmiyorum.
Neden olduğunu sorabilir miyim?
Neden olmasın ki?
Neden olmasın.
Neden olmasın?
Neden olmasın? Sıtmalı kanda herhalde mikrop bulunur, bunu görünce de sana sulfata verirler!
Neden olmayayım ki?
Neden olmaz?
Neden olsun ki?
Neden ona sormuyorsun?
Neden ona söylemedin?
Neden onu koruyorsun?
Neden orada?
Neden oradaydın?
Neden oraya gitmek istiyorsun?
Neden oturmuyorsunuz?
Neden peki?
Neden sana yardım edeyim ki?
Neden sen söylemiyorsun?
Neden sordun ki?
Neden sordun?
Neden sordunuz?
Neden soruyorsun?
Neden soruyorsunuz?
Neden söylemiyorsun?
Neden söz ediyorsun sen?
Neden söz ediyorsun?
Neden söz ettiğimi biliyorsun.
Neden söz ettiğinizi bilmiyorum.
Neden sıkılıyorsun?
Neden sırıtıyorsun?
Neden titriyorsun?
Neden umursuyorsun ki?
Neden umursuyorsun?
Neden umurunda?
Neden uzun uzun dertleşmedik?
Neden vazgeçmiyorsun?
Neden vurduğu pek belli değil.
Neden yalan söyledin?
Neden yalan söylesin ki?
Neden yalan söylesin?
Neden yalan söyleyeyim?
Neden yalan söylüyorsun?
Neden yapayım ki?
Neden yapayım?
Neden yapmadın?
Neden yapmıyorsun?
Neden yapsın ki?
Neden yaptın bunu?
Neden yaptın ki bunu?
Neden yaptın?
Neden yaptığımı bilmiyorum.
Neden yapıyorsun?
Neden yok?
Neden çıldırayım…
Neden öldü?
Neden öldürmedin?
Neden ölmüyorsun?
Neden öyle bir şey yapayım ki?
Neden öyle düşünüyorsun?
Neden öyle söyledin?
Neden öyle yaptın?
Neden öğrenmek istiyorsun?
Neden üzgünsün?
Neden şimdi?
Neden...
Nedeni bu mu?
Nedeni bu.
Nedenini anlamıyorum.
Nedenini biliyor musun?
Nedenini biliyorsun.
Nedenini bilmek ister misin?
Nedenini bilmiyorum.
Nedenini bilmiyoruz.
Nedenini merak ediyorum.
Nedenini sorma.
Nedenini söyle.
Nedenini söyledi mi?
Nedenini söyleyeyim.
Nedenini öğrenmek istiyorum.
Nedenmiş o?
Nedenmiş peki?
Nedenmiş?
Nedense bir his, elinde tuttuğu bu silahın artık patlamayacağını anlatıyordu.
Nedense hayatta hiçbir şey bana yer değiştirmek kadar güç gelmemiştir.
Nedense kaymakamla da pek anlaştılar.
Nedense Çakıcı'nın gözleri de kendisini takip etmekten vazgeçememişti.
Nedir bu hal Ömer?
Nedir bu olanlar?
Nedir bu saçmalık?
Nedir bu?
Nedir bunlar?
Nedir o, Raif bey?
Nedir o?
Nedir peki?
Nedir tüm bunlar?
Nedir öyleyse?
Nedir?
Neee!
Nefer kolundan tuttu.
Nefes al!
Nefes al.
Nefes alamadım.
Nefes alamıyorum!
Nefes alamıyorum.
Nefes alma.
Nefes almıyor.
Nefes alıyor mu?
Nefes alıyor musun?
Nefes alıyorum.
Nefes ver.
Nefesi tıkanır gibi oldu ve tekrar Bedri’nin koluna sarıldı.
Nefesim daha o kadar kuvvetten düşmedi.
Nefesin elverirse borazancı başı ol.
Nefesini boşa harcama.
Nefesini boşa harcıyorsun.
Nefesini tut!
Nefesini tutma.
Nefesini tüketme.
Nefesiniz solucan gibi ensemi, saçlarımı dolaşır, kelimeleriniz içime diken gibi batardı.
Nefesleri derin ve seyrekti.
Nefes…
Nefis.
Nefret ederim.
Nefret edersin, korkarsın, iğrenirsin…
Nefret ediyorum senden!
Nefret ediyorum.
Nefret ettim.
Nefret mi?
Nefret…
Nefsi müdafaa.
Nefsi müdafaaydı.
Negatif…
Nehir…
Nehrin kenarında onlara yetiştik…
Neler araklamıştı.
Neler buldun?
Neler buldunuz?
Neler diyorsun?
Neler dönüyor burada?
Neler dönüyor?
Neler gördün?
Neler hisseder, neler düşünürdü?
Neler hissediyorsun?
Neler hissettiğini anlıyorum.
Neler hissettiğini biliyorum.
Neler kaçırdım?
Neler mi oluyor?
Neler oldu burada?
Neler oldu orada?
Neler oldu öyle?
Neler oldu?
Neler olduğunu anlamıyorum.
Neler olduğunu anlat.
Neler olduğunu biliyor musun?
Neler olduğunu biliyorum.
Neler olduğunu bilmek istiyorum.
Neler olduğunu bilmiyorum.
Neler olduğunu duydum.
Neler olduğunu öğrenmek istiyorum.
Neler olmuş burada?
Neler oluyor?
Neler oluyor beyler?
Neler oluyor bilmiyorum.
Neler oluyor burada?
Neler oluyor burda?
Neler oluyor böyle?
Neler oluyor dostum?
Neler oluyor orada?
Neler oluyor yahu?
Neler oluyor çocuklar?
Neler oluyormuş da haberimiz yokmuş!
Neler saçmalıyorsun sen?
Neler söylüyorsun Zeliha?
Neler söylüyorsun sen Allah aşkına?
Neler yaptın?
Neler yaptınız?
Neler yapıyor?
Neler yapıyordun?
Neler yapıyorsun?
Neler yaşadığını biliyorum.
Neler çeviriyorsun?
Neler öğrendin?
Neler, Efendimiz?
Neler?
Nelerden hoşlanırsın?
Neleri mi seviyordu?
Nemli muşamba kanapelere oturdum.
Nerde birlik, orda dirlik.
Nerde bu?
Nerde hareket, orda bereket.
Nerde kaldın?
Nerde çokluk, orda bokluk.
Nerde?
Nerdeler?
Nerden anladın?
Nerden bildin?
Nerden bilebilirim ki?
Nerden bilebilirim?
Nerden bileyim?
Nerden biliyorsun?
Nerden biliyorsunuz?
Nerden bulmuşlar senin gibi sersemi?
Nerden?
Nerdesin?
Nerdeydin?
Nerdeyiz biz?
Nerdeyiz?
Nerdeyse bitti.
Nerdeyse geldik.
Nerede Viktor?
Nerede acaba?
Nerede bilmiyorum.
Nerede birlik, orada dirlik.
Nerede bu adam?
Nerede bu kız?
Nerede bu yer?
Nerede bu çocuk?
Nerede bu?
Nerede buldun?
Nerede bulunduysam, etrafımdakiler için varlığımla yokluğum müsaviydi.
Nerede bulunduğunu kime sorayım?" dedi.
Nerede büyüdün?
Nerede hareket, orada bereket.
Nerede hata yaptım?
Nerede istersen.
Nerede isterseniz orada yapalım…
Nerede kalacaksın?
Nerede kaldı?
Nerede kaldılar?
Nerede kaldın!
Nerede kaldın?
Nerede kalmıştık?
Nerede kalmıştım?
Nerede kalıyorsun?
Nerede mi?
Nerede miydim?
Nerede o Mahmut denen adam?
Nerede o zaman?
Nerede o?
Nerede olabilir ki?
Nerede olabilir?
Nerede olabilirler?
Nerede olacak?
Nerede olduklarını biliyor musun?
Nerede olduklarını biliyorum.
Nerede olduğumuzu biliyor musun?
Nerede olduğunu bile bilmiyorum.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Nerede olduğunu biliyor musunuz?
Nerede olduğunu biliyorsun.
Nerede olduğunu biliyorum.
Nerede olduğunu bilmek istiyorum.
Nerede olduğunu bilmiyor musun?
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Nerede olduğunu bilmiyoruz.
Nerede oturduğunu biliyor musun?
Nerede oturuyorsunuz?
Nerede peki?
Nerede saklanıyor?
Nerede saklanıyordun?
Nerede saklanıyorsun?
Nerede tanıştınız?
Nerede yaşadığını biliyor musun?
Nerede yaşayacağız?
Nerede yaşıyorsunuz?
Nerede çalışıyorsunuz?
Nerede şimdi o?
Nerede...
Neredeler peki?
Neredeler şimdi?
Neredeler?
Nereden aklına esti çobanla konuşmak!
Nereden aklına evvela bu zavallının ismi gelmişti?
Nereden aldın onu?
Nereden aldın?
Nereden anladın?
Nereden anladınız?
Nereden arıyorsun?
Nereden başlamak istersin?
Nereden başlayacağımı bile bilmiyorum.
Nereden başlayacağımı bilmiyorum.
Nereden başlayalım?
Nereden başlıyoruz?
Nereden başıma sardım bu sıska kaltağı…
Nereden bildin?
Nereden bildiniz?
Nereden bilebilirdim ki?
Nereden bilebilirdim?
Nereden bilebilirsin ki?
Nereden bileceksin?
Nereden bileceğim?
Nereden bileyim?
Nereden biliyor?
Nereden biliyorsun bunları?
Nereden biliyorsun bunu?
Nereden biliyorsun ki?
Nereden biliyorsun?
Nereden biliyorsunuz?
Nereden biliyoruz?
Nereden bulayım doktor bey! Mümkünü yok.
Nereden buldun bunları?
Nereden buldun bunu?
Nereden buldun onları?
Nereden buldun onu?
Nereden buldun?
Nereden buldunuz?
Nereden bulduğunu bilmediği bir cesaretle ve hiç tereddüt etmeden sordu:
Nereden geldi o?
Nereden geldiniz?
Nereden geldiğini de bilenler azdı.
Nereden geliyor bu?
Nereden geliyorlar?
Nereden geliyorsun?
Nereden geliyorsunuz?
Nereden gelmişti bu?
Nereden mi biliyorum?
Nereden mi?
Nereden tanıdığımı sormayacak mıydı?
Nereden tanışırsın böyle sersem mahluklarla?
Nereden tanışıyorsunuz?
Nereden teşrif, üstatlar?
Nereden çıkardın?
Nereden çıktı bunlar?
Nereden çıktı?
Nereden çıktın sen?
Nereden çıktın?
Nereden?
Neredensiniz?
Neredesin dostum?
Neredesin sen?
Neredesin şimdi?
Neredesin?
Neredesiniz çocuklar?
Neredesiniz?
Neredeydi?
Neredeydin sen?
Neredeydin?
Neredeyim ben?
Neredeyim?
Neredeyiz biz?
Neredeyiz?
Neredeyse ağlayacaksınız!
Neredeyse bir yıl oldu.
Neredeyse bitmek üzere.
Neredeyse bitti.
Neredeyse evdeyiz.
Neredeyse gece yarısı oldu.
Neredeyse geldik.
Neredeyse geldim.
Neredeyse gelir.
Neredeyse hazır.
Neredeyse korkumdan silkinip kaçacaktım.
Neredeyse mi?
Neredeyse o da ağlayacak yahut kendisini kaldırıp pencereden aşağı atacaktı.
Neredeyse oluyordu.
Neredeyse tamam.
Neredeyse unutuyordum.
Neredeyse vardık.
Neredeyse vardın.
Neredeyse ölüyordum.
Neredeyse ölüyordun.
Neredeyse.
Nerelerdesin sen?
Nerelerdeydin sen?
Nerelerdeydin?
Nerelerdeydiniz?
Nereli?
Nerelisin?
Nerelisiniz?
Nereliydi?
Neren ağrırsa canın orda.
Neresi acıyor?
Neresi burası?
Neresi olursa olsun, gideriz; belli olmaz!
Neresi olursa olsun, sen bana odayı göster!
Neresi?
Neresinde?
Neresinden?
Neresiydi?
Neresiymiş orası?
Nereye bakıyorsun?
Nereye böyle?
Nereye geleyim?
Nereye gidebilirim?
Nereye gidecek?
Nereye gideceksin?
Nereye gideceksiniz?
Nereye gidecekti?
Nereye gideceğim?
Nereye gideceğimi bilemedim.
Nereye gideceğimi bilmiyorum.
Nereye gideceğimi o da bilmiyor.
Nereye gideceğini söyledi mi?
Nereye gideceğiz, diye sormaktan korkuyordum, ikimiz de konuşmuyorduk.
Nereye gideceğiz?
Nereye gidelim?
Nereye gideyim?
Nereye gidiyor?
Nereye gidiyordu?
Nereye gidiyorlar?
Nereye gidiyorsun böyle?
Nereye gidiyorsun dostum?
Nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyorsunuz?
Nereye gidiyoruz?
Nereye girdin?
Nereye gitmek istersin?
Nereye gitmek istersiniz?
Nereye gitmeyi düşünüyorsun?
Nereye gitmiş?
Nereye gitmiştin?
Nereye gitsen okka dört yüz dirhem.
Nereye gitti?
Nereye gittiklerini biliyor musun?
Nereye gittiler?
Nereye gittin?
Nereye gittiğimi bilmiyordum.
Nereye gittiğimizi merak etmeye başladım.
Nereye gittiğini biliyor musunuz?
Nereye gittiğini biliyorum.
Nereye gittiğini gördün mü?
Nereye gittiğini sanıyorsun sen?
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Nereye gittiğini söyledi mi?
Nereye gittiğini zannediyorsun?
Nereye gittiğinizi sanıyorsunuz?
Nereye gömdü ki? Kim bilsin?
Nereye götürüyorsun?
Nereye götürüyorsunuz beni?
Nereye isterseniz!
Nereye kadar?
Nereye kayboldunuz?
Nereye kaçıyorsun?
Nereye koyayım?
Nereye koydun?
Nereye olursa.
Nereye peki?
Nereye sakladın?
Nereye tutunabilirim?
Nereye varacaksın?
Nereye varmak istiyorsun?
Nereye çağırırsan gelirim!
Nereye?
Nereyi?
Nesi var bunların?
Nesi var bunun?
Nesi var ki?
Nesi var onun?
Nesi var?
Nesi vardı?
Nesin sen?
Nesin?
Nesine acırsın yabanın katilinin?
Nesine bakacaksın?
Nesiniz siz?
Neticesiz kalan uzun bir yorgunluktan sonra ayrılmaya mecbur kalmıştı.
Ney?
Neyde?
Neyden bahsediyor?
Neyden bahsediyorsun sen?
Neyden bahsediyorsun?
Neyden korkuyorsun?
Neyden önce?
Neyden?
Neydi adı?
Neydi bu şimdi?
Neydi bu?
Neydi ismi?
Neydi o kelime?
Neydi o mektep talebesi gibi kızarmalar.
Neydi o öyle?
Neydi o?
Neydi onlar?
Neydi oranın ismi?
Neydi şimdi bu?
Neydi?
Neye bakıyor?
Neye bakıyorsun sen?
Neye bakıyorsun?
Neye bakıyorsunuz öyle?
Neye bakıyorum?
Neye benzediğini biliyorum.
Neye benziyor?
Neye benziyordu biliyor musun?
Neye benziyorlar?
Neye dayanarak?
Neye gülüyorsun sen?
Neye gülüyorsun?
Neye ihtiyacın olduğunu biliyorum.
Neye ihtiyacın olursa.
Neye ihtiyacın var?
Neye ihtiyacınız var?
Neye inanıyorsun?
Neye içelim?
Neye karar verdin?
Neye mal olursa olsun.
Neye teşekkür ediyorsunuz?
Neye yarar?
Neye yarardı!
Neye?
Neyi anlamıyorsun?
Neyi anlıyorsun?
Neyi bekleyeceğiz?
Neyi bekliyorsun?
Neyi bekliyorsunuz?
Neyi bekliyoruz?
Neyi bilmek istiyorsun?
Neyi bilmiyorum?
Neyi buldun?
Neyi ima ediyorsun?
Neyi ispatlamaya çalışıyorsun?
Neyi kastediyorsun?
Neyi kastettiğimi biliyorsun.
Neyi kaçırdım?
Neyi keseyim?
Neyi konuşacağız?
Neyi kutluyorsunuz?
Neyi kutluyoruz?
Neyi söyleyeceksin?
Neyi var bunun?
Neyi yapamazsın?
Neyi?
Neyim ben?
Neyim mi var?
Neyim var?
Neyim?
Neyimiz var?
Neyin kanıtı?
Neyin karşılığında?
Neyin peşindesin sen?
Neyin peşindesin?
Neyin uğrunda, neyin lehinde bağırıyor, heyecanlanıyorsunuz?
Neyin var böyle?
Neyin var senin?
Neyin var?
Neyin varsa, kızlarınla eloğlu damatların alsın.
Neyin zamanı?
Neyin?
Neyine kibirlenir acaba?
Neyiniz var sizin?
Neyiz biz?
Neyle ilgili?
Neyle ilgiliydi?
Neyle suçlanıyor?
Neyle suçlanıyorum?
Neyle?
Neylemeli?
Neyler susar bükülür sazların boyunları.
Neymiş bakalım?
Neymiş o?
Neymiş onlar?
Neymiş peki?
Neymiş?
Neyse efendim, İstanbul'a naklolduk.
Neyse ki o da ileri gitmedi.
Neyse ki umudu yoktu.
Neyse ki.
Neyse ne.
Neyse sağlık olsun…
Neyse ya.
Neyse, bir gün Aliye bana dedi ki:
Neyse, biz asıl hikayeye geçelim.
Neyse, görüşürüz.
Neyse, iş bitti…
Neyse, kalbini sağlam tut Tevfik! diyerek elinde tablosuyla beyaz geminin merdivenini çıkmaya başladı.
Neyse, kocasıyla beraber şoförün yanında oturuyorlarmış.
Neyse, sen hikayene devam et.
Neyse, sorun değil.
Neyse, tanıştık…
Neyse, teşekkürler.
Neyse, unut gitsin.
Neyse, önemli değil.
Neyse, şimdi seninle bakkal pazarlığı yapacak değiliz; dedim ya, düşün taşın, kararını ver.
Neyse, şimdilik allahaısmarladık.
Neyse.
Neyse...
Neyse… Dayak o kadar mühim değildir, diyordum.
Nezleli sesi, artık biraz hafiflemiş olan yağmurun şıpırtılarına karışıyordu.
Neşelenin.
Neşeli
Neşeli ve hoş günler tekrar başladı ve bir buçuk sene sürdü.
Neşter…
Nice senelere.
Nigar çıplak kolunu masaya, başını omzuma dayayarak mırıldandı.
Nigar: "Ne yapayım, oturacaktım herifle!"
Nihat "Yoruldunuz mu?" diye sordu.
Nihat aynı patavatsızlıkla sözü aldı:
Nihat aynı yavaş sesle:
Nihat başını sallayarak:
Nihat bir an tereddüt ettikten sonra:
Nihat biraz evvel konuşan kalın gözlüklü zata dönerek:
Nihat birdenbire canlanmış gibi:
Nihat bu emre itaat etti.
Nihat bu sefer de çok içten güldü:
Nihat bu sözlere ehemmiyet bile vermeden sordu:
Nihat bunlara dönerek masum masum baktı:
Nihat bunlardan birine yavaşça sokuldu, birkaç kelime konuştular.
Nihat canı sıkılmış gibi yüzünü buruşturdu, tekrar ayağa kalkarak:
Nihat da ardından ona katıldı.
Nihat da ilk anlarda kendi düşünceleriyle meşguldü, fakat hikâyenin sonlarında birdenbire alakalandı.
Nihat da kendi parasını verdi.
Nihat daha fazla sabredemeyerek Ömer’in sözünü kesti:
Nihat daha merdivenlerdeyken Ömer’in kolundan tutarak:
Nihat derhal Ömer’e dönerek:
Nihat derin bir nefes aldıktan sonra sert bir ifade ile:
Nihat durakladı.
Nihat eliyle diyaloğu kesti:
Nihat eliyle onu susturmak için bir işaret yaptı:
Nihat hep dalgındı.
Nihat hor görme ve hiddetle ona baktı:
Nihat hâlâ inanamıyordu.
Nihat kadehini ağzına götürerek:
Nihat kahkahayı bastı:
Nihat kavga edecek gibi bir tavır alarak ondan izahat bekliyordu.
Nihat kendini tutamayarak bağırdı:
Nihat lafa karıştı:
Nihat merak ederek sordu:
Nihat ona merhametle baktı:
Nihat onu kolundan yakaladı:
Nihat onun gırtlağına sarılacak gibi ellerini kaldırdı ve homurdandı:
Nihat sözlerini bitirip ayağa kalkınca Ömer’in yerinden kımıldamadığını gördü.
Nihat zangır zangır titreyen bu kolun sahibine hayretle baktı.
Nihat ısrar etmedi.
Nihat şüpheli bir bakışla etrafını gözden geçirdi, sonra:
Nihat’a döndü:
Nihat’la Ömer köprüden ağır ağır Babıâli Caddesi’ne doğru yürüdüler.
Nihat’ın arkadaşlarından biri söyledi.
Nihat’ın bu kadar kendinden geçerek zırvaladığını ilk defa görüyordu.
Nihat’ın ekseriya böyle ateşlendiği ve atıp tuttuğu olurdu.
Nihayet "Bevliye" kliniğinin önünde sıra bekleyenlerin arasına karıştı.
Nihayet Bedri lafa girdi:
Nihayet Konya'da, gelip geçtikçe uğradığı bir hanın ismini söyledi.
Nihayet Nihat rüyadan uyanıyormuş gibi başını kaldırarak:
Nihayet Profesör Hikmet:
Nihayet Profesör Osman hastaya yaklaştı: "Zannetmiyorum!" dedi.
Nihayet Yeni Dünya ile Deli Emine de göründü.
Nihayet arabalar ve atlılar yola düzüldüler.
Nihayet arkadaşım geldi: "Hadi, hadi, kadınlar bekliyorlar, çabuk!" dedi.
Nihayet bayır mülayimleşti, biraz sonra da önümüz açıldı.
Nihayet başını yavaşça kocasına doğru çevirdi.
Nihayet benim durduğum yere geldi, hemen: 'Burası ne biçim yer?' diye sordu.
Nihayet bir ciğer takımı beğendi: "Şunu tart!" dedi.
Nihayet bir gece sabaha karşı ses kesildi.
Nihayet bir gün kendisi açıldı.
Nihayet bir şey söylemiş olmak için mırıldandı:
Nihayet birisi dayanamayıp yabancılara sormuş: "Neye şaşırıyorsunuz Allah aşkına?"
Nihayet bizim de yardımımızla makine yokuşun başını buldu.
Nihayet bu dağınık hayallerden biri yavaş yavaş sükûnet buldu, açıldı.
Nihayet bu hafif gürültülerden heyecanla uyanan Çakırcalı'ya; "Korkma…"
Nihayet daha fazla dayanamadı, aşağı inerek onu kaldırmaya, "Kaç, geliyorlar!" demeye karar verdi.
Nihayet daha fazla duramayarak sokağa fırladım.
Nihayet daha fazla tahammül edemeyerek sokağa fırladı.
Nihayet dansa davet ettim.
Nihayet dayanamadı:
Nihayet delikanlı elini şiddetle sıkıp salladıktan sonra.
Nihayet dudaklarımdan manasız bir söz daha fırladı: "Sen ne iş yaparsın Recep Ağa?" dedim.
Nihayet dudaklarını hafifçe kıpırdatarak:
Nihayet dudaklarını hafifçe kıpırdattı.
Nihayet düşünmekten vazgeçtim.
Nihayet elindeki kitabı bir kenara fırlatarak mindere kapandı ve hıçkırarak ağlamaya başladı.
Nihayet gayet sakin bir sesle.
Nihayet gelebildin.
Nihayet gözleriyle defteri işaret ederek:
Nihayet gözleriyle defteri işaret etti.
Nihayet günün birinde ikisi de bunun böyle sürüp gidemeyeceğini anladılar.
Nihayet günün birinde o kızla daha yakından tanışmak mümkün oldu.
Nihayet her ikisi de aynı zamanda ayağa kalktılar.
Nihayet hiç değilse bir şey söylemiş olmak için:
Nihayet ihtiyar adam birdenbire çalmayı kesip, sazı yanına bıraktı.
Nihayet iki gün evvel: "Karnımın suyunu alır!"
Nihayet istediğini yaptırdı.
Nihayet içlerinden orta yaşlı biri genç nahiye müdürünün ve yaşlıca öğretmenin yanına sokuldu.
Nihayet işi düzeltmek için koşarak yukarı çıktım.
Nihayet kafasına bir şey vurulmuş gibi inledi.
Nihayet kalemi yanına bıraktı, karaladığı kâğıdı uzun uzun seyretti.
Nihayet kaptan köprüsüne kadar çıktı.
Nihayet kapıda duran sırmalı adama sordum.
Nihayet kapısı kapalı bir evin eşiğine çöküverdi.
Nihayet karar verdim ve rastgele konuşmaya başladım.
Nihayet karar verebilmişlerdi.
Nihayet karşısındakinin ısrarlı sessizliğine dayanamayarak başını çevirdi.
Nihayet kaynayan bir çaydanlık gibi taştı…
Nihayet kendini daha fazla zapt edemeyerek kâğıtların üzerine kapandı ve ağlamaya başladı.
Nihayet kirayı da veremeyerek dükkanı kapattı.
Nihayet oradan geçen kamarotlardan birine sordu.
Nihayet ortalık sükunet bulur gibi oldu.
Nihayet profesöre başvurdu.
Nihayet rastgele bir kapıyı araladım ve içeride Raif efendiyi gördüm.
Nihayet sakallı ve kalpaklı bir adamın karşısına getirildi.
Nihayet son bir gayretle.
Nihayet tekrar gördü ve bu sefer dört beş adıma kadar yaklaştı.
Nihayet vâsıl olabildi.
Nihayet yanınıza sokulup konuşmaya karar verdim.
Nihayet yavaşça olduğu yere çöktü eliyle bize doğru bir işaret yaptı.
Nihayet yaşlı kadının kollarından kurtuldum.
Nihayet yol dedikleri birkaç araba izini bulabildik.
Nihayet yıkılmış bir sur parçasının üstüne tırmandılar.
Nihayet Ömer’in başını çevirmeye muvaffak oldu.
Nihayet çocuklar da durdu yorulmuş gibi…
Nihayet öğrenmeye muvaffak olmuştu.
Nihayet ümidi keserek birer simit ve birer çay ile karınlarını doyurdular.
Nihayet şarkıyı bitirdi ve sazı eline alarak ayağa kalktı.
Nihayet, belki de içkinin verdiği bir cesaretle, tam yanı başına oturarak:
Nihayet, bütün vücudum sızlar bir halde, istasyona döndüm…
Nihayet, ortalık adamakıllı karardıktan sonra iki projektör, toz bulutlarını aydınlatarak bulunduğumuz yere yaklaştı.
Nihayet, yirmi beşinci günü, onu kürküne sardım, koluna girerek merdivenlerden indirdim.
Nihayet.
Nihayet: "Öyleyse gideyim!" dedim, sözler ağzımdan ben farkında olmadan dökülmüştü.
Nikahta keramet vardır.
Nine?
Ninemin evinde koyup gittiğiniz avrat…
Ninni mi çalıyorsun?
Ninni…
Nisan yağar sap olur, mayıs yağar çeç olur.
Nisan…
Nispeten tenha bir köşeye gittiler.
Nitekim Dedemköylü Mehmet onun gönderdiği habere cevap bile vermedi.
Nitekim bir gün korktuğum başıma geldi.
Nitekim gazetedeki yazıyı bile okumadım.
Nitekim hep o gülmeyi andıran sesle, fakat pek ciddi olmaya çalışarak "Demek gidiyorsunuz?" dedi.
Nitekim izah etti: "Düğünlerde ve bazı eğlencelerde kadınlar tarafından söylenen şarkıları bir türlü toplayamıyorum."
Nitekim işin böyle olmadığını anlayınca bundan da vazgeçtim.
Nitekim Ömer de bunu sezer gibi oldu, haline bir sessizlik çöktü…
Nitekim çabucak eski halini aldı.
Niye ama?
Niye bana öyle bakıyorsun?
Niye bağırıyorsun?
Niye ben?
Niye bu kadar geciktin?
Niye buradasınız?
Niye buradayız?
Niye böyle bir şey yaptın?
Niye böyle davranıyorsun?
Niye böyle konuşuyorsun?
Niye daha önce söylemedin?
Niye durdun?
Niye geldin?
Niye gülüyorsun?
Niye gülüyorsunuz?
Niye ki?
Niye mi?
Niye olmasın?
Niye sordun?
Niye soruyorsun?
Niye susuyorsun?
Niye söylemedin?
Niye terbiye ve namusunuzla durmuyorsunuz?
Niye yalan söylüyorsun?
Niye yaptın?
Niye öyle diyorsun?
Niye, ne oldu?
Niye, prensesim?
Niye?
Niyet hayır, akıbet hayır.
Niyetim biraz durup gitmekti.
Niyetim bu değildi.
Niyetsiz hacı, ya Bağdat'tan döner ya Arafat'tan.
Niyeymiş?
Nizamiye kapısından girince avluda sıra oldular.
Nizamnameleri böyleydi.
Niçin arkamdan geliyorsunuz?
Niçin ağlıyorsun?
Niçin bana o kadar hain bakmıştı? Herhalde bir şeyler tahmin etmişti.
Niçin ben onun ellerine sarılıp ağlayarak bütün içimi dökemiyordum?
Niçin ben?
Niçin bu adamlara mağlup oluyordum?
Niçin bu akşam laflarımız aynı şey etrafında dolaşıyor?
Niçin bu kadar dümdüz ayrılıyorduk?
Niçin bu karşımdaki mahluk bir erkek değildi ve niçin ben onu tokatlayamıyordum?
Niçin bu sözlerime gülmüyorsunuz?
Niçin buradasın?
Niçin buralara geldim?
Niçin bırakıp gidemiyordum?
Niçin daima biz teslim olacağız ve siz teslim alacaksınız?
Niçin dâima biz kaçacağız ve siz kovalayacaksınız?
Niçin dünden beri bu noktaya temas etmemiştik?
Niçin efendim?
Niçin geldiniz Nurullah Bey, bir şey mi söyleyecektiniz?
Niçin geldiniz?
Niçin gülüyorsun?
Niçin hep acı şeyler yazayım?
Niçin hâlâ, hakkında verilecek hükmü bekleyen bir maznun gibi, içim titriyordu?
Niçin insanlar kalben daha ziyade inceleşemezlerdi?
Niçin kendisine hakim olamamıştı, niçin böyle münasebetsiz laflar söylemişti?
Niçin onu gidip göremiyor, ona her şeyi anlatamıyordum?
Niçin onun hastalığına inanmak için böyle bir tasdik beklemiştim?
Niçin rüzgârlı sonbahar akşamlarında, sessizce yan yana yürüyerek ruhlarımızın konuştuğunu dinleyemiyoruz?
Niçin sahiden ağladığını hemen söylemedin?
Niçin sizin yalvarışlarınızda bile bir tahakküm, bizim reddedişlerimizde bile bir aciz bulunacak?
Niçin sordun?
Niçin tutmuyor…
Niçin uyandım?
Niçin yalnız yürüyorsunuz?
Niçin yanımda değilsin?
Niçin yazılarındaki bütün insanların benzi soluk, yüreği kederli?
Niçin yüzüme baktığın zaman gülümsemiyorsun?
Niçin çekiniyordu sanki?
Niçin ölmekten bu kadar korkuyorsun?
Niçin ölümden bu kadar korkuyorsunuz?
Niçin üzülüp duruyorsun öleceğim diye?
Niçin şimdi yüzün bu kadar ciddi?
Niçin, mesela ceketimin kenarını değil de, boyunbağımı yakaladım, bilmiyorum.
Niçin, niçin korkuyorsun?
Niğde doktorunun verdiği mektubu nerelere tıktık acaba?
Niğde'ye mektup yazalım da bizim elma bahçesini satsınlar bakalım.
Nişan al!
Nişan alın!
Nişanlısı ve onu yalnızca göndermeyi pek münasip bulmayan kaynanası da beraberdi.
Nişanlısı.
Noel mi?
Noel…
Nokta.
Normal davran.
Normal görünüyor.
Normal olabilir…
Normal yollarda yürüdüğüne bu kadar emin misin?
Normal.
Not al.
Not mu?
Not:
Notalarını evde unuttuğu aklına geldi.
Notayı istemek imkansızdı.
Notumu aldın mı?
Notunu aldım.
Numara mı?
Numara ne?
Numara yapmayı bırak.
Numara yapmıyorum.
Numara yapıyordum.
Numara yok.
Numara!
Numaram sende var.
Numaramı nereden buldun?
Numarası ne?
Nurettin bey de, haysiyetine dokunulmuş gibi yüzünü buruşturarak…
Nurettin bey de, haysiyetine dokunulmuş gibi yüzünü buruşturdu.
Nurettin bey kaşlarını çatarak sordu.
Nurettin bey, ev halkını teskin etmek için bir dahiliye mütehassısı getirdi.
Nurettin bey:
Nurettin beyin getirdiği ihtiyar doktor, hardal lapası tavsiye etti ve öksürük ilacı yazdı.
Nurten bir koltuğa oturmuş, başını koluna dayamıştı; ağlıyor, yahut uyuyordu.
Nush ile uslanmayanı etmeli tekdir, tekdir ile uslanmayanın hakkı kötektir.
Nutkum tutuldu.
Nöbet.
Nöbetçiler!
Nüfusa geldik, defteri açıp baktılar, daha yirmi dokuz yaşındasın dediler.
Nüfuzlu akrabasını bir kere daha görmüş, fakat evlendiğini cesaret edip söyleyememişti.
Nısfiye sesini işitince tekrar başımı çıkarıp baktım.
O
O Seyit olacak gidinin yüzünden kocamı elimden aldılar.
O adam kim?
O adam sizi öptü ve ben hiç kıskanmadım.
O adamı tanıyorum.
O adam…
O akşam baloya gittim.
O akşam koğuş koğuş dolaşarak tanıdıklara, tanımadıklara: "Hoşça kalın, Allah kurtarsın!" dedim.
O aldı.
O almış olamaz.
O almış.
O anda kapıldığım bir merakla merdivenleri indim, kapıyı iterek içeri girdim.
O andaki hislerimi, bilhassa aradan bu kadar seneler geçtikten sonra, anlatmama imkân yok.
O andan itibaren Bedri gelinceye kadar müthiş bir bekleme işkencesi başladı.
O anlar.
O anlattı…
O arkadaşım Darülfünun'da okuyan bir kızla konuşurdu.
O arkadaşım.
O arkadaşımın bulunduğu yerden ayrıldım.
O arkamdan bağırdı: 'Ülen gitme!'
O artık yaşamıyor…
O artık yok.
O aynen benim tasavvur ettiğim gibiydi.
O aynı hafif sesiyle, başını bile çevirmeden "Olur, olur!" diyerek uzaklaştı.
O açtı defterini, ben açtım defterimi…
O bana ait!
O bana geldi.
O başlattı.
O belki farkına bile varmayacak, fakat sen rahat bir nefes alacaksın…
O ben değildim.
O ben değilim.
O benden daha zor sürünebiliyordu.
O beni birdenbire sessiz ve karanlık dünyamdan ayırmış, ışığa ve sahiden yaşamaya götürmüştü.
O beni mahzun zannediyordu.
O beni çoktan unutmuş olacaktı.
O beni öptü.
O benim ailem.
O benim annem.
O benim annemdi.
O benim arkadaşım.
O benim babam değil.
O benim babam.
O benim bebeğim.
O benim bu fazla sokulganlığımı fark etmez göründü.
O benim en iyi arkadaşım.
O benim en iyi arkadaşımdı.
O benim erkek arkadaşım değil.
O benim erkek arkadaşım.
O benim eşim.
O benim hastam.
O benim hayatımı kurtardı.
O benim için her şeydir beyim…
O benim işim.
O benim kardeşim.
O benim karım değil.
O benim karım.
O benim köpeğim.
O benim kız arkadaşım.
O benim kızım.
O benim nişanlım.
O benim oğlum.
O benim patronum.
O benim söylediğim boşluğa geldiler galiba, duvarın tam orta yerindeki boşluğa…
O benim!
O benim.
O benimle birlikte.
O benimle geliyor.
O bile böyle yaptıktan sonra!
O bilir.
O biliyor mu?
O biliyordu.
O bilmiyor.
O bir aktör.
O bir an "doğru" der gibi bana baktı, fakat sonra: "Yok canım, ne münasebet!"
O bir aptal.
O bir arkadaş.
O bir bebek.
O bir cadı.
O bir canavar.
O bir dahi.
O bir doktor.
O bir erkek.
O bir fahişe.
O bir hayalet.
O bir hayvan.
O bir hemşire.
O bir hiç.
O bir hırsız!
O bir kadın, baştan aşağı bir kadındı…
O bir kadın.
O bir katil!
O bir kazaydı.
O bir kaçık.
O bir köpek.
O bir kız.
O bir profesyonel.
O bir sanatçı.
O bir serseri.
O bir suçlu.
O bir yabancı.
O bir yalancı.
O bir yetişkin.
O bir yolunu bulur, dere boyuna iner, Hasan'a seslenirmiş.
O bir çocuk.
O bir şey değil.
O biraz duraklayacak olsa kendisi de bekler.
O biraz zor.
O birbiri arkasına uzanan nihayetsiz sıra dağlar!
O bir…
O bizden.
O bizim cahilliğimizi, zavallılığımızı kesesini doldurmak için bahane yaptı.
O bizim oğlumuz.
O bizimle.
O buna değmez.
O bunları söylerken Macide kendi kendine: "Allah Allah!" diyordu.
O bunu biliyor mu?
O bunu bilmiyor.
O bunu bir türlü hazmedemiyordu.
O bunu fark ederek sözü değiştirdi.
O bunu fark etmişti.
O bunu yapmaz.
O bunu şikâyet zannederek, yarı şaka bir sitem ile konuştu.
O bunun misalini yüzlerce defa görmüştü.
O burada değil.
O burada mı?
O burada!
O burada.
O buradaydı.
O buraya ait değil.
O burda.
O burun, o gözler, o altın sarısı saçlar ve o kızıl çiller.
O böyle bir şey yapmaz.
O büyük zat da: "Gelirim tabii…" diye cevap vermiş.
O da aradığı ve bulamadığı bir şeye yanıyordu.
O da artık lakayt değildi.
O da bana yaptığı gibi bir şeye uğrasın!
O da beni unutmaya başladı diyordum.
O da benim.
O da biliyordu ki hayatta tam ve genel bir eşitlik olamaz.
O da bilmiyor.
O da bir an durdu ve ilave etti.
O da bir şey mi?
O da biraz dinlendikten sonra: 'Haydi bakalım dayan!' dedim.
O da bize düşman…
O da bizim gibi fıkaradır…
O da bizim misafir kaldığımız yüzbaşıyı, çocuklarını, hatta beni ve kardeşimi hatırladı.
O da bu emri, gaipten, gökten gelen bu emri yerine getirecekti.
O da burada mı?
O da dedi ki:
O da değil.
O da doğruldu, ayaklarını aşağıya salladı ve sırtına ince bir hırka aldı.
O da ellerini savuruyor, dişsiz ağzıyla geveleye geveleye bir şeyler söylüyordu.
O da geliyor.
O da gözlerini bana çevirmişti ve bunlarda hiçbir izah, hiçbir hayret yoktu.
O da gülümsüyordu.
O da güzel.
O da hiç kımıldamıyordu.
O da iki basamak aşağı indi.
O da kalktı, başı öne eğilmiş durdu.
O da kendisine göre bir başkasını bulmuş olabilirdi.
O da kim?
O da kimdi?
O da mı?
O da ne be?
O da ne demek?
O da ne demekmiş? Helbet bulunacak! dedi.
O da ne kadar azap çekiyor görmüyor musunuz?
O da ne öyle?
O da ne?
O da nedense hala gelmiyordu.
O da nedir?
O da nereden çıktı?
O da neydi öyle?
O da neydi?
O da neyin nesi?
O da onlardan biri.
O da sana bu yazmayı gönderdi.
O da seni seviyor.
O da sensin.
O da sesini çıkarmadı.
O da son defa bağırdı.
O da sustu.
O da susuyordu.
O da söz mü?
O da toplanır gibi oldu ve önüne baktı.
O da tıpkı demin benim geldiğim gibi elleri kelepçeli, iki tarafı candarmalı olarak geçti.
O da var tabii.
O da var.
O da yastıkta rahatsız yatmaktandı.
O da yerde yatan ölü babası idi.
O da yere yatarak bakmaya başladı.
O da öldü.
O da öyle.
O da İstanbul'a derdine derman aramaya gelmişti.
O da, bir şey demeden önüne bakıyordu.
O da, hafiften kar çiselemeye başladığı için, boynunu içeri çekmiş, trenin kalkmasını bekliyordu.
O da: 'Hapishaneden banker olup çıkacaksınız ellalem!' diye yarenlik ederek gitti.
O daha bir çocuk.
O daha genç.
O daha çocuk.
O daima birkaç adım önde, ben arkasından yetişmeye çalışarak yola koyulduk.
O dakika hala gözlerimin önündedir.
O deli.
O delinin teki.
O delirmiş.
O değil.
O değilmiş.
O değişti.
O dramatik ânı, elime geçirinceye dek.
O dündü.
O düştü.
O düşünmeye devam etti: "Neyse, buna da şükür…"
O dışarıda.
O elini kurtararak:
O en iyisi.
O en iyisidir.
O eskidendi.
O esnada galiba bir fokstrot çalmaya başlamıştı, gittim, Şükufe'yi davet ettim.
O evde.
O farklıydı.
O fındık kadar et parçası, avucumu patlatacak gibi vuruyordu.
O gayet iyi.
O gece bir ahbap evinde yattım.
O gece genç zeybek Ahmet’in saptığı ormanlığın içinde bulunuyorlardı.
O gece kraliçenin şerefine bir balo veriliyordu.
O gece sabaha kadar uyuyamadı…
O gece zor tutmuşlar.
O gece.
O geldi kolumdan tuttu: 'Gel dayı bahçeye çıkalım!' dedi.
O geldi.
O gelecek.
O gelirse bana yardımı olmaz, çünkü kendisi yardıma muhtaç…
O gelmeyince annem büsbütün sinirlenip bizi dövüyor, gidin getirin diyor.
O geri döndü.
O geri gelmeyecek.
O gerçek değil.
O gitmiş.
O gitti.
O gözünü açtıkça ben sarıldım.
O gün kuşluk vakti iş meydana çıktı.
O gün kızın pazara indiğini kestirirmiş.
O günden beri arkasını kovalıyordu.
O günden sonra Hasan'ın yüzü gülmemiş, rengi yerine gelmemiş.
O günden sonra kız bir daha Yusuf'un dükkanına gelmedi.
O günkü halinden sonra Nihatlarla yüz yüze bakmaz sanıyordum…
O günlerde benim için her şey kabildi.
O günlerde bunlara elbise, palto, şapka, ayakkabı veriliyordu.
O günlerde bütün dünyayı bir parmağımla yerinden oynatabileceğimi sanıyordum.
O günü hatırlıyor musun?
O haklı.
O hala elimi tutuyor ve sinirli sinirli sıkmakta devam ediyordu.
O halde başlayalım.
O halde bizimle beraber gel, beraber takip edelim…
O halde bu bilmediğim hislerin manası nedir?
O halde bu telaşa hiç lüzum yoktu.
O halde bunlar kim olabilirdi?
O halde gidelim.
O halde kes lakırdıyı.
O halde ne?
O halde neden sıkılıyor, neden üzülüyordu?
O halde sorun ne?
O halde yürüyünüz!
O halde...
O halleder.
O harika bir adam.
O harika bir çocuk.
O harika biri.
O harikadır.
O hariç.
O hasta!
O hayatta.
O hayatımı kurtardı.
O hemen yerinden fırladı, yeleğinin cebinden kibritini çıkardı.
O hep aynı kapalı, sessiz insan olarak kaldı.
O her ikisini vurmakla bir hayır yaptığına inanmıştı.
O her şeyi biliyor.
O herifle yedi sene nasıl oturdum, şaşıyorum.
O hiç sesini çıkarmaksızın babasının yattığı odaya gitti.
O hiçbir şey bilmiyor.
O hiçbir şey.
O hâlâ, bu sefer biraz da korkuyla, yüzüme bakıyordu.
O insan değil.
O istedi.
O istifini bozmayarak incirliklere saptı.
O iyi bir insan.
O iyi bir kadın.
O iyi biriydi.
O iyi değil.
O iyi mi?
O iyi olacak.
O iyi.
O iyileşecek.
O izah etti: "Canım, yavuklun işte…"
O işi bıraktım.
O işi hallettim.
O işte.
O kadar acele etme.
O kadar adamın karşısında ölüm serilse bunu yapamazdım; yine de yapmadım.
O kadar basit değil.
O kadar bekleyemem…
O kadar bugünden uzak, o kadar eski hayatının içinde yaşıyordu.
O kadar da değil.
O kadar da kolay değil.
O kadar da kötü değil.
O kadar da kötü değildi.
O kadar da kötü değiller.
O kadar da önemli değil.
O kadar emniyet verici ki…
O kadar güç bir şey de olmasa gerek, sen kitap okur musun?
O kadar hızlı değil.
O kadar iyi değil.
O kadar iyi huylu ve sessizdir ki!
O kadar iyi mi?
O kadar ki, boyları ve vücutlarının şekli bile gitgide aynı oluyordu.
O kadar ki, esrarkeş bakkal hakkında ağzına geleni söyleyip benim dinleyip dinlemediğime bakmadan:
O kadar kolay değil.
O kadar komik olan ne?
O kadar kötü değil.
O kadar kötü mü?
O kadar mı kötü?
O kadar mı?
O kadar neşeli, hatta alaycıydınız ki…
O kadar param yok.
O kadar salahiyet ve tabiilikle emirler veriyordu ki, itaat etmemek oğlanın aklından bile geçmiyordu.
O kadar uzak değil canım…
O kadar uzak değil.
O kadar uzun mu?
O kadar yavaş ve ezilmiş yürüyor ki…
O kadar yerler dolaştırdınız, paramı verin hiç olmazsa!
O kadar zayıf, o kadar hayattan uzaktı.
O kadar zor değil.
O kadar çabuk değil.
O kadar çabuk mu?
O kadar çok inanmıştım ki, bunda aldanmış olmak, bende artık inanmak kudreti bırakmamıştı.
O kadar çok teşekkür ediyorsunuz ki!
O kadar önemli değil.
O kadar şaşırma.
O kadar.
O kadarcık mı?
O kadarını biliyorum.
O kadın kimdi?
O kadın.
O kahrolası korku…
O kaknemleri bir gören bir kurşun atımı uzağa kaçar…
O kalıyor.
O kayıp.
O kendisini kapı dışarı edince de umumhaneye düştü.
O kim ki?
O kim?
O kimdi?
O konuda endişelenme.
O konuda haklısın.
O konuda…
O kötü bir adam.
O kız kim?
O lakayt: - Efe, dedi.
O masum.
O meseleden de artık bahsetmeyelim.
O mu yaptı?
O mu?
O muydu?
O mırıldandı:
O nasıI?
O nasıl biri?
O nasıl oldu?
O nasıl?
O ne be?
O ne dedi?
O ne demek öyle?
O ne demek?
O ne diyor?
O ne istiyor?
O ne için?
O ne lan?
O ne olacak?
O ne peki?
O ne yapacağını bilir.
O ne yaptığını biliyor.
O ne yapıyor?
O ne?
O nedenmiş?
O nedir?
O nerede?
O nereden çıktı?
O neydi?
O nezleli sesiyle, ehemmiyetsiz bir yardım ister gibi: "Kaldırıversenize, ne olur?" dedi.
O niye?
O olabilir.
O olduğundan eminim.
O olduğunu biliyorum.
O olmasa, hiçbiriniz verdiğinizin nereye gittiğini bilemezsiniz.
O olmaz!
O onur bana ait.
O orada.
O röntgen makinesi adamın içini dışını göstermek için ne kadar elektrik yakıyor, biliyor musun?
O sarhoş.
O satılık değil.
O sen değildin.
O sen misin?
O sen miydin?
O sene, Macide’nin kafasında hemen hemen hiçbir iz bırakmadan geçti.
O seni istiyor.
O senin annen.
O senin arkadaşın.
O senin baban mı?
O senin baban.
O senin bildiğin Çirkince de işte bu hale gelir…
O senin düşüncen.
O senin gibi değil.
O senin karın.
O senin kızın değil.
O senin oğlun.
O senin sorunun.
O senin.
O senindir.
O serseri ruhluydu, birleşmeyi, bir bağla "velev manevi olsun" bağlanmayı havsalası almıyordu.
O ses de ne?
O ses ne?
O ses neydi?
O silahları ne için aldın?
O sokaktaki halin de ufak bir sarsıntıyla hemen kayboluverdi…
O söyledi.
O söylediği sıtmanın yavaş yavaş geldiğini hissetti.
O sözüne devam ederek.
O sözüne devam etmedi.
O sıkıntılı yolu bir daha geçerek dükkana döndüm.
O sıralarda Maria'nın da birtakım tezatlı hisler içinde bulunduğunu anlıyordum.
O sıralarda büyük zatlardan birinin gözleri hastalanmıştı.
O tabancayı yeni mi aldın?
O tamam.
O tarafa baktım.
O tarafa!
O taraftan değil.
O taşlarda hala küçük ve çıplak ayaklarımın izi, hala dizlerimin kanı vardır.
O tehlikeli biri.
O tek başına mukabele etmek mecburiyetinde idi.
O temiz.
O tükürünce ben elimi yüzüme götürmek istiyordum.
O var.
O ve ben…
O vesileyle…
O yalnız bunu yapmakla da kalmamıştı.
O yalnız raks için, yalnız dans için yaratılmış gibiydi.
O yandan geliyorsun, görmüşsündür: Bahçe yapıp yeşillik bile ektik.
O yanındaki kız herhalde eski arkadaşlarından olacak…
O yapmaz.
O yaptı.
O yavaş yavaş kendini çekti.
O yaşıyor!
O yeni.
O yok.
O yoldan geçmiş, kiraz ağaçlarını ve bağ kütüklerini gözleriyle görmüştü…
O yüzden buradayım.
O yüzden değil.
O yüzden geldim.
O yüzden...
O zaman Bekir kurtuluş olmadığını anladı.
O zaman Bükreş Üniversitesinde okuyordum.
O zaman Maria şahadetparmağını sallayarak gülüyordu…
O zaman Raif efendi, tamamen unutmuş olduğum, elimdeki paketi gösterdi.
O zaman adeta bir yorgunluktan dinleniyormuş gibi olacağım.
O zaman altı ay çalıştım.
O zaman anladım ki bu kız göründüğü gibi değil.
O zaman aramızda birbirimize hissettirmeden bir mücadele başladı…
O zaman asla bu kadar ümitsiz olmamıştım.
O zaman babamın varisi o olurdu da ondan…
O zaman bana yardım et.
O zaman bağlar bileğimi acıtıyordu…
O zaman ben büsbütün sırıtarak yüzüne baktım.
O zaman ben gidiyorum.
O zaman ben ne yapacaktım?
O zaman ben ne yaparım…
O zaman beni çok sevindireceksin…
O zaman benimle gel.
O zaman bir kuşun kalbinin ne kadar hızlı çarptığını anladım.
O zaman biraz kendine gelmeye çalışan delikanlı, dinlene dinlene:
O zaman biraz yaklaşarak sordu: "Evin uzakta mı?"
O zaman birdenbire bir tuhaf olduğumu hissettim.
O zaman boğuk ve yeisini örtmek isteyen bir sesle tekrar başladı.
O zaman bu kadını hangi ölünün götürdüğünü anlayacaksın.
O zaman bu ne?
O zaman bu şarkıyı çalamayacaktı.
O zaman candarma, kadının kolunu hızla bırakarak odada dolaşmaya başladı.
O zaman candarmalar kendisini dövmezler miydi?
O zaman da aynen böyle söylemiştiniz!
O zaman da ne yapacağımı bilmeden sokağa fırlamıştım.
O zaman da Ömer’in halleri beni kızdırmıyordu.
O zaman daha pek küçüktü…
O zaman deli gibi viyolonsele sarılarak çalmaya başladı.
O zaman derhal her şeyi anlar gibi oldu.
O zaman dimağım da beni yalnız bırakıyor.
O zaman divanıharpte onu kurtarmış, sonra da bir ay kadar yanına emirber almıştı.
O zaman dünyanın en bahtiyar mahluku olurdum.
O zaman ev sahibi yabancıyı dikkatle süzdü ve hayret etti.
O zaman eşkıya idi, arası da Çakırcalı ile açıktı.
O zaman geri dönme emri verdi.
O zaman geriye dönerek başka bir tarafa sapıyorlar ve tekrar aynı istikameti tutturuyorlardı.
O zaman gidelim.
O zaman gitme.
O zaman gözlerin yalvarırken bunu istemişti.
O zaman gözlerinde bir uyku tüttü.
O zaman gözünün önünden karakollar, hapishaneler, mahkemeler geçiverdi.
O zaman hastalığının artmış olduğunu tahmin ettim.
O zaman hastanın gözleri büyük bir korkuyla açıldı.
O zaman hatırladım.
O zaman hayatımız belki bambaşka bir şekil alırdı.
O zaman hepsi birden itiraz ettiler:
O zaman her şeyden ümidimi kestim.
O zaman her şeye bir son vermek istedim.
O zaman hiç düşünmeden gel; beni kitaplarımın temiz arkadaşlığından ayıracağından korkma…
O zaman iki Mehmetler, aralarında yüz elli adım mesafe olduğu halde, birbirlerine şöyle bakıştılar.
O zaman içimde bir şeyin burkulduğunu hissettim.
O zaman kaptan, dudağından hiç düşmeyen sigara ile fıçıya yaklaşır.
O zaman kapının yanında bekler, ya ölüsünü, ya dirisini yakalarsın…
O zaman kararımı verdim. Gidip arayacaktım.
O zaman kendi kendime:
O zaman kendisini çağırdım:
O zaman kim yaptı?
O zaman kocakarı durup bağırmaya başladı: "Bakın şunlara… Allahtan korkmazlar."
O zaman köyden gelen daha birkaç kişi ile beraber Emine’yi aradılar.
O zaman misafir de ayağa kalktı:
O zaman muhakkak ki bir şeyler yaparım…
O zaman nasıl ateş gibi yandığımı anladım.
O zaman ne diye zor zoruna sürüklenebildiğini anladım.
O zaman ne olacak?
O zaman ne oldu?
O zaman ne olur?
O zaman ne yapacaktım?
O zaman ne yapacağım?
O zaman ne yaptın?
O zaman ne yapıyorsun?
O zaman ne?
O zaman neden?
O zaman o, benim farkında olmadan beklediğim şeyi söyledi: "Hoca, hiç değişmemişsiniz!"
O zaman on beş sene vermişler.
O zaman on para kıymeti olmazdı.
O zaman onu yakalamış gibi kendimden emin bir edayla:
O zaman onu öpmekten kendimi men edemezdim.
O zaman onun çehresinde rahat bir gevşeme oldu.
O zaman onunla karşı karşıya gelmeyi düşünmekten bile korkuyordu.
O zaman sana tabi olur ve bundan zevk duyardım.
O zaman sen de kurtulursun ben de, niiiinni.
O zaman seni kaybettim…
O zaman seni öldürürüm…
O zaman sordu: "Siz şey değil misiniz?"
O zaman sorun ne?
O zaman sorun nedir?
O zaman sorun yok.
O zaman sıradan bir olay karşısında kalıvermekten doğan bir kırgınlık yaşadım.
O zaman sırça köşkün adamları gelip herkesin yiyeceğini, giyeceğini zorla almışlar.
O zaman tahammül ettiğim halde şimdi hoş görmemek doğru değil…
O zaman tam altı ay mahkemeye gidip geldiğini ve tarlaların yüzüstü kaldığını düşünüyordu.
O zaman tenezzüh kullanıyordum.
O zaman yalvaran gözlerle yüzümüze bakarak:
O zaman yap.
O zaman yaşadığını bilmeyeceksin, sende mevcudiyetinin şuuru olmayacak…
O zaman ziyaretçi kadın:
O zaman Çin İmparatorluğu bana değil, ona kalırdı…
O zaman İdris ilk aklına gelen ismi söyledi.
O zaman şimdiki hayatlarını tekrar sıkıcı bulmaya başlayabilirdi.
O zaman, Allah bilir ya, bir yalan attım...
O zaman, adeta müteessir bir edayla:
O zaman, bu kısa müddette kadına saadet verebilmek için çareler düşündü, aklına viyolonsel geldi.
O zaman...
O zaman: "Yapmayın yüzbaşım!" diye yalvardı, "Allah aşkına yapmayın…"
O zamana kadar birisine fenalık yapmak için muhakkak bir sebep lazım geldiği kanaatindeydim.
O zamana kadar bu kulübede çalman viyolonsel, vahşileri alakadar etmezdi.
O zamana kadar böyle bir şey yapmayı hiçbirisi aklına bile getirmemişti.
O zamana kadar duymadığı bu ihtiyaç onu evvela sevindirdi, sonra düşündürdü.
O zamana kadar kendisinde hiç görülmeyen bir tavırla:
O zamana kadar kendisinden duymadığım ciddi bir sesle…
O zamana kadar söylediğim laflarda, bütün gayretlerine rağmen, kanuni bir cürüm bulamıyorlardı.
O zamana kadar…
O zamandan beri benim için dayanılmaz hayat başladı.
O zamandan beri kendisine sık sık krizler geliyor.
O zamandan beri tabiatı ve onun mantığını her şeyin üstünde tutarım.
O zamandan beri topal oğlumla otururuz.
O zamanlar…
O zaman…
O zevk bana ait.
O zibidiler de çalarlar bıçağı.
O Çakıcı'yı vurmayacak, öldürmeyecek!
O çocuklarının okumasını, adam olmasını istiyordu.
O çok hasta.
O çok iyi biri.
O çok iyi.
O çok tatlı.
O çok uzun zaman önceydi.
O çok zekiydi: İnsanın söyleyeceği şeyleri değil, söylemek İsteyebileceği şeyleri bile hissediyordu.
O çok…
O öldü, değil mi?
O öldü.
O öldükten sonra siz nasıl yaşıyorsunuz?
O öldürdü.
O öldürmedi.
O ölemez.
O ölmedi mi?
O ölmedi!
O ölmeyecek.
O ölmüş.
O ölüyor.
O öncedendi.
O öyle biri değil.
O şaşmayan kurşunlarıyla bunlara da vereceği terbiyeyi pek iyi biliyordu.
O şey de neydi?
O!
O, ara sıra başını büsbütün göğsüme bastırıyor, bana doğru sokuluyordu.
O, aramızda görünmez, soğuk bir duvar bulundurmasını biliyor.
O, aşırı jestler yaparak, ellerini göğsüne vurarak devam etti.
O, bahçenin bir kenarındaki kuru ayva ağacına doğru yürüdü.
O, bana artık kendi sesim kadar bildiktir.
O, benim daha fazla düşünmeme meydan vermeden devam etti:
O, birkaç saniye evvel kesilmiş bir konuşmaya devam eder gibi:
O, buna itiraz etmedi.
O, bütün mantıkların dışında, tarifi imkânsız ve mahiyeti bilinmeyen bir şey.
O, daha ne olduğunu anlamadan ben mavzeri kapınca yirmi adım öteye fırlamıştım.
O, gözlerini hiç kimsenin üzerinde durdurmayarak, boşlukta dolaştırmaya başladı.
O, gözlerini karşıya dikmişti.
O, her şeye rağmen bir kere bile bağırmadı, yardıma kimseyi çağırmadı.
O, hoş geldiniz, Hikmet bey…
O, iri vücuduyla merdivenleri sarsarak ve tıkanırcasına nefes alarak arkamdan koşuyordu.
O, içimizde zaten mevcut olan hislerin bizi şaşırtacak kadar şiddetlenivermesinden ibarettir.
O, karşımda duruyor, bir karar vermeden düşünen insanlar gibi gözlerini kırpıştırıyordu.
O, kendisini müdafaa ederek aramızdan geçti ve karşımızdakilerle beraber bize hücuma başladı.
O, küfesini bir eliyle tutuyor ve hıçkıra hıçkıra ağlıyordu.
O, onun ölmesini bekliyor, ölünceye kadar da müsademe etmeyi muvafık buluyordu.
O, parayı cebine koyduktan sonra tereddütle birkaç adım attı.
O, sallana sallana çıktı.
O, tekrar ellerini yüzüne kapamış, ağlıyordu.
O, yüzüne büsbütün dökülen kara saçlarını eliyle geriye attı.
O.
O...
Obanın yanındaki ormanlarda sabahacak dolaşmış.
Obaya varmadan bana bir tanesini söyleyiver!
Obaya varınca kime sorsan diyiverir…
Ocak bin dokuz yüz otuz altı.
Ocağa seslen de bize iki sade kahve yapsınlar…
Ocağımızı batırdın Osman, tez günde boyların devrilsin! diye acı acı beddua ediyordu.
Ocağın içi hayret edilecek kadar beyazdı.
Ocağına düştük…
Ocağına düştüm!
Ocağına düştüm, birini içerde mi kodun yoksa?
Od yok ocak yok.
Oda adamakıllı karardığı için Esma, ocağın üstündeki gaz lambasını yaktı.
Oda adamakıllı kararmıştı.
Oda birdenbire doldu.
Oda darmadağındı.
Oda henüz karanlıktı.
Oda kapısını anahtarla açmaya uğraşırken içimde sevince benzeyen bir şey, sabırsızlık ve hırs vardı.
Oda servisi.
Oda tamamen kararmıştı.
Oda, ötekilerin büsbütün aksine olarak, çok güzel döşenmişti.
Odada başka kimse yoktu.
Odada bulunanlar teker teker dışarı çıkıp, davul çalan Aptalları seyre gittiler.
Odada bulunanlar: "Hay hay!" dediler.
Odada gözlerini gezdirdi.
Odada herhangi birimiz herhangi bir meseleden bahsedecek olsak derhal lafı yarıda kestiriyordu.
Odada insanı ürküten bir sükût vardı.
Odada insanı şaşırtacak bir kargaşalık hüküm sürüyordu.
Odada konuşup gülüşenlerin yüzüne bakmıyor, gözlerini yerde ve karşı duvarda gezdiriyordu.
Odada çıt yoktu.
Odadakilerin içinde Süleyman Efendi'den başka konuşan yok gibiydi.
Odadakilerin mevcudiyetini şimdi fark ediyor gibiydi.
Odadakilerin münakaşası hala devam ediyordu.
Odadakilerle selâmlaştıktan sonra Ali ile konuştum.
Odadan çıktığı gibi Asiye'nin yanına koştu.
Odaklan.
Odam ansızın kararıvermişti.
Odama gidiyorum.
Odama girerek kapıyı arkamdan kapadım.
Odamda beni kitaplarım bekler.
Odamda kendi kendime onunla konuşuyor, yalvarıyordum.
Odamda olacağım.
Odana geri dön.
Odanda.
Odanın bir başından bir başına iki üç kere gidip geldim.
Odanın iki duvarındaki ufak pencerelerin önünde kalabalık vardı.
Odanın içinde sıkıntılı bir hava vardı.
Odanın kapısında veznedarla karşılaştı.
Odanın köşesinde yığılı duran yün şiltelere hasretle bakıyor, bunlarda ne kadar rahat yatılacağını düşünüyordu.
Odanın köşesine yığdığım kitapları taşımak derdi kadar, bunda manasız bir hicabın da tesiri vardı.
Odanın küçük sac sobası hiç durmadan yanıyordu.
Odanın ortasında kımıldamadan duruyordum.
Odanın tenhalaştığı bir anda arkadaşım başını kaldırarak.
Odanın toprak tabanına serilen kilimlerden bulut bulut tozlar kaldırarak oynuyordu.
Odanın önü de kalabalıktı.
Odanın öteki başındaki kanepeye götürmek için kucakladığı esnada kadın silkindi…
Odasında bir müddet ayakta kaldı.
Odasında elektriği yaktı.
Odasında mı?
Odayı birdenbire bir sessizlik kapladı.
Odayı darmadağın ediyorlar…
Odayı gözden geçirdiğimi hisseden ev sahibi:
Odayı terk ettim.
Oda…
Oduna para verecek halimiz mi var?
Oduncunun gözü omcada dilencinin gözü çömcede.
Oduncunun gözü ormanda.
Odunlar, balta sapları inip kalkmaya başladı.
Odunun okkası doksan para, nereden alayım?
Odur arkamdaki adım.
Of Tanrım!
Of ya.
Of!
Ofisimde olacağım.
Ofisime gelin.
Ofisime geçelim.
Ofisinde.
Ofiste.
Oh Tanrım!
Oh Tanrım.
Oh beyim…
Oh evet.
Oh hayır.
Oh!
Oh, Tanrım!
Oh, Tanrım.
Oh, adamım.
Oh, affedersin.
Oh, affedersiniz.
Oh, aman Tanrım.
Oh, anladım.
Oh, anlıyorum.
Oh, bak!
Oh, bebeğim.
Oh, ben…
Oh, biliyorum.
Oh, bu harika.
Oh, bu iyi.
Oh, bu çok kötü.
Oh, bu…
Oh, canım.
Oh, daha ilerisini düşünmüyorum…
Oh, dedim, mukadderat bizim ayrı yollarda yürümemizi istemiş, ne yapalım?
Oh, dostum.
Oh, evet!
Oh, evet, efendim.
Oh, evet, elbette.
Oh, evet.
Oh, gerçekten mi?
Oh, güzel.
Oh, hadi ama.
Oh, hadi.
Oh, haklısın.
Oh, harika.
Oh, hayatım.
Oh, haydi ama.
Oh, haydi.
Oh, hayır!
Oh, hayır.
Oh, iyi.
Oh, işte.
Oh, kahretsin!
Oh, kahretsin.
Oh, kapa çeneni.
Oh, kes şunu.
Oh, lütfen.
Oh, o mu?
Oh, oh!
Oh, olamaz!
Oh, pardon.
Oh, sahi mi?
Oh, sağol.
Oh, selam.
Oh, sensin.
Oh, tabi.
Oh, tabii ki.
Oh, tamam.
Oh, tanrım!
Oh, tanrım.
Oh, tatlım!
Oh, teşekkür ederim.
Oh, teşekkürler.
Oh, uh…
Oh, yapma.
Oh, yo.
Oh, çok iyi.
Oh, çok teşekkür ederim.
Oh, önemli değil.
Oh, öyle mi?
Oh, özür dilerim.
Oh, üzgünüm.
Oh, şuna bak.
Oh, şükürler olsun.
Oh.
Oh...
Oh?
Oha!
Ohh!
Ohh.
Oh…
Okey.
Oksijen verin.
Oksijen!
Oku bakalım.
Oku bunu.
Oku onu.
Oku, göreceksin!
Oku.
Okudum.
Okudun mu?
Okuduğum müddetçe hiç ses çıkarmadan yanımda oturan adama çılgın gibi sanldım:
Okul bitti.
Okul insanların doğal yeteneklerini öldürmek için tek araçtır…
Okul mu?
Okul nasıl gidiyor?
Okul nasıl?
Okul nasıldı?
Okul ne olacak?
Okul?
Okula gidiyor musun?
Okula gittim.
Okula mı?
Okulda görüşürüz.
Okuldan.
Okul…
Okumadılar, ellerinde bir orta mektep şahadetnamesi bile yok!
Okumak ister misin?
Okumak için sabırsızlanıyorum.
Okumamı ister misin?
Okumayı severim.
Okumayı sevmeyene dokuz hoca az.
Okur mektubu mu okuyorsun?
Okur okur, kitaplarda yazılan şeyleri hakikat zannederek kafasına yerleştirirdi.
Okurdu bin serenad.
Okuyabilir misin?
Okuyabilir miyim?
Okuyabiliyor musun?
Okuyabiliyorum.
Okuyacağım.
Okuyamayacak kadar serserisin…
Okuyamıyorum.
Okuyayım mı?
Okuyor musun?
Okuyordum.
Okuyormuş gibi yaptım.
Okyanus…
Okçular arkaya.
Okşanmış bir küçük kedi gibi gözlerinin içine baktım.
Ok…
Olabildiğince çabuk geldim.
Olabilir mi?
Olabilir tabii.
Olabilir.
Olabilirim.
Olabilirsin.
Olacak olan bu.
Olacak.
Olacakla öleceğe çare bulunmaz.
Olacakla öleceğe çare yoktur.
Olacağım.
Olamaz mı?
Olamaz ya!
Olamaz!
Olamaz.
Olamaz...
Olan biten bu.
Olan bitenden bir şey anlamış değildim.
Olan dört bağlar, olmayan dert bağlar.
Olan oldu artık.
Olan oldu.
Olan olmuş ne yapalım…
Olan olmuş.
Olanaksız.
Olanlar için özür dilerim.
Olanlar için üzgünüm.
Olanlara inanamıyorum.
Olanları anlat.
Olanları duydum.
Olanları duydun mu?
Olanları gördüm.
Olay da bu zaten.
Olay da bu.
Olay mı?
Olay ne?
Olay nedir?
Olay çıkarma.
Olay şu ki…
Olayı aynen görenler meraklılara anlatıyorlardı.
Olağan şeyler.
Olağanüstü bir şey.
Olağanüstü, değil mi?
Olağanüstü.
Oldu bil!
Oldu bile.
Oldu bitti.
Oldu işte.
Oldu mu?
Oldu o zaman.
Oldu!
Oldu.
Oldukça büyük bir odaya girdiler.
Oldukça etkileyici.
Oldukça fazla.
Oldukça güzel.
Oldukça güzeldi.
Oldukça iyi döşenmiş, bilhassa fazla süsten kaçılmış olan oda biraz dağınıkça idi.
Oldukça iyi resim yapıyordum.
Oldukça iyi.
Oldukça iyiler.
Oldukça iyisin.
Oldukça iyiydi.
Oldukça iyiyim.
Oldukça mantıklı.
Oldukça zeki.
Oldukça.
Oldum…
Olduğu yerde birdenbire durdu.
Olduğu yerde dimdik kaldı.
Olduğu yerde mıhlanmış gibi duruyordu.
Olduğu yere düşmüş, kalmış.
Olduğum yerde bir müddet kaldım.
Olduğum yerde geri dönerek bekledim.
Olduğum yerde kaldım.
Olduğum yere düşüverecekmişim gibi bir dermansızlık hissettim.
Olduğun yerde kal!
Olduğun yerde kal.
Olduğunu biliyorum.
Olduğunuz yerde kalın!
Olduğunuz yerde kalın.
Oley!
Olgaç oğlak bokundan betli olur.
Olgunlaşmak, hayatı anlamak için başka çare yok.
Olmadı işte.
Olmadı.
Olmadım.
Olmalı mı?
Olmalı mıyım?
Olmalısın da.
Olmalısın.
Olmalıydı.
Olmam.
Olması gereken bu.
Olması gereken de bu.
Olmayabilir de.
Olmayabilir.
Olmayacak mı?
Olmayacak.
Olmayacaksın.
Olmayacağım.
Olmaz
Olmaz dedim!
Olmaz işte.
Olmaz mı?
Olmaz olmaz deme, olmaz olmaz.
Olmaz olur mu, efendim?
Olmaz!
Olmaz! Ovada heybeyi eşeğe taşıtırsam, koca dağa bu yük ile nasıl çıkarım?
Olmaz, o çalgısını çalarken hiç kimseyi istemez…
Olmaz, olmaz!
Olmaz, olmaz! Nikahsızken çocuk istemem! dedi.
Olmaz, olmaz, olmaz.
Olmaz, yapamam.
Olmaz, yirmi kuruş!
Olmaz.
Olmuyor mu?
Olmuyor.
Olmuş bilin.
Olsa da aradığın zaman bulunmuyor ki…
Olsa ile bulsayı ekmişler, yel ile yuf bitmiş.
Olsa iyi olur.
Olsa, dedim ya, canım feda…
Olsun da, ne olursa olsun!
Olsun.
Olumlu düşün.
Olumlu.
Olumsuz.
Olur
Olur beyim!
Olur böyle şeyler.
Olur böyle.
Olur efendim.
Olur küstahlık değil…
Olur mu hiç?
Olur mu?
Olur olmaz lafa karışıyor, terslenince cevap vermeye kalkışıyordu.
Olur!
Olur, fakat neden?
Olur, olur, sen yarın bana uğra!
Olur, olur.
Olur, tamam.
Olur.
Olursan kazık olma, tokmak ol.
Olurum.
Oluruna bırak.
Oluverdi.
Oluyor işte.
Oluyor mu?
Oluyor.
Omuzları dik, başı önde, evinin yolunu tuttu.
Omuzlarını silkip yanımdan uzaklaştılar.
Omuzlarını silkti ve tekrar arkasını döndü.
Omuzlarını örten kıvrımlar arasından fırlayarak iki yanına uzanan kolları da hareketsiz ve beyazdı.
Omuzuma bir gece kuşu gibi konduğu zaman korkuyla bağırdım ve silkindim.
Omuzuna vurup:
Omuzuna vurup: "Hadi bakalım, allahaısmarladık!" dedik.
Omuzundan bal teknesini indirip bir gömeç almış, Hasan'a vermiş.
Omzunu karosere dayayarak durdu.
On altı.
On beş dakika istirahatten sonra feci dramlar, kahkahalı komediler başlayacaktı…
On beş dakika.
On beş gün sonra dönecektim.
On beş yaşında, parmak kadar kızı kaçırdın, aldın…
On beş yirmi adım kadar önünde Ömer’e benzeyen birisi gidiyordu.
On beş yirmi günde bir gelip çamaşırlarımı yıkayan yaşlıca bir kadın vardı.
On beş.
On beşindeki kız ya erdedir, ya yerde.
On beşindeki kız, ya erde gerek ya yerde.
On bir yaşında…
On bir Şubat bin dokuz yüz kırk dört.
On bire geliyordu.
On biri geçiyordu.
On ceviz alsan ikisi çürük çıkar.
On dakika mı?
On dakika sonra çıksan olur.
On dakikan var.
On dolar.
On dört odalı harap evden ve birkaç parça eşyamızdan başka bir şeyim kalmamıştı.
On dört yaşından on sekiz yaşına kadar yalnız boş gezdi.
On dört.
On gün kadar sonra uzun bir mektup aldım.
On gündür de rıhtımda bekliyor, bu sabah mavnaya yüklettim, nerdeyse gemiye yanaşmıştır!
On gündür vazifedeydik, İstanbul'a gelir gelmez nerden çıktunuz?
On gündür şehir dışında görevdeydik.
On iki numarada bir yatak boş, yanınızda yatacak olan çok ağırbaşlı, Müslüman bir adamdır.
On iki yaşlarında ya var, ya yoktu.
On iki yaşında filan…
On iki.
On ikinci maddenin birinci fıkrasındaki hallerde koruma süresi, eserin aleniyet tarihinden sonra yetmiş yıldır.
On para da vermem.
On para on arslanın ağzında.
On sekiz sene beraber felsefe okuduk.
On sekiz.
On sene arasam böyle kafa dengi bir arkadaş bulamazdım.
On sene bu!
On sene mi?
On sene, hiç azalmayan bir aşkla, onu sevmekte devam etmiştim.
On seneden beri belki boşuna yere herkesten kaçmışım, insanlara inanmamakta haksızlık etmişim.
On seneden beri hiç kimseye bir şey söylediğimi hatırlamıyorum.
On yaşlarında kadar bir oğlan: "Amcamı bir görmeyecek miyiz?".
On yedi yaşında bir kalbin yüklenemeyeceği ağırlıkları yüklenmiş gibi…
On yedi.
On yıl.
On yıldır.
On üç.
On, dokuz, sekiz…
On.
Ona aldırmayın.
Ona anlat.
Ona anlattın mı?
Ona aşık mıydın?
Ona aşıktım.
Ona bak.
Ona bakmaya mecburum ve bir sene zarfında yaptığım birkaç resimle geçinmek imkânı yok…
Ona baksana.
Ona bakın!
Ona bakıyorum.
Ona bayılacaksın.
Ona bağlılığı yalnız bu sevgiden doğmuyordu.
Ona ben bakarım.
Ona ben metanet tavsiye ettim, akıl öğrettim, destek oldum.
Ona benziyor.
Ona benziyorsun.
Ona bir içki ver.
Ona bir şans ver.
Ona bir şey olmaz.
Ona bir şey sipariş ederken sesine okşamak isteyen tonlar karışıyordu.
Ona bir şeyler söylemek, bir şeyler anlatmak, izahat vermek istiyor, fakat muvaffak olamıyordum.
Ona birçok şeyler söylemeyi gündüzden tasarlamıştım.
Ona birçok şeyler, şimdiye kadar hiç kimseye, hatta kendime bile söylemediğim şeyler anlatacaktım.
Ona bu coşkunluğu, bu hudutsuz saadeti içinde hakikati söyleyebilecek cesareti kendimde bulamadım.
Ona bunları nasıl söyleyeyim?
Ona bunu ver.
Ona böyle bir sille lazımdı, değil mi?
Ona canlı ihtiyacımız var.
Ona de ki…
Ona dedim ki…
Ona dokundun mu?
Ona dokunmadım.
Ona dönüp aniden sordu:
Ona evlenmeyi vaat etmiştim, fakat bunu aileme açmama ihtimal yoktu.
Ona gerçeği söyle.
Ona göz kulak olun.
Ona göz kulak olurum.
Ona güven.
Ona güvenebilir miyiz?
Ona güvenebiliriz.
Ona güvenebilirsin.
Ona güvenemeyiz.
Ona güvenme.
Ona güvenmiyorum.
Ona güvenmiştim.
Ona hakikaten dargın değildim; asla kızmıyordum.
Ona herhangi bir yardımda bulunmak için düşünüyor, bir şey bulamıyordum.
Ona hiç dikkat etmemiştim.
Ona hiçbir şey söylemedim.
Ona ihtiyacım var.
Ona ihtiyacım yok.
Ona ihtiyacımız olacak.
Ona ihtiyacımız var.
Ona ihtiyacın yok.
Ona inanamıyorum.
Ona inandım.
Ona inandın mı?
Ona inanmadım.
Ona inanmıyorum.
Ona inanıyor musunuz?
Ona iyi bak.
Ona iyi bakın.
Ona iyilik etmek istiyorsan bırak biraz burnu sürtsün…
Ona kulak asma.
Ona kızar gibi oldu.
Ona kızgın değildim.
Ona kızmama, darılmama, onun aleyhinde düşünmeme imkân olmadığını hissediyordum.
Ona mı?
Ona nasıl bakacağımı, ne yapacağımı bilmiyordum.
Ona ne anlattın?
Ona ne diyeceğim?
Ona ne diyeyim?
Ona ne kadar muhtaç olduğumu şimdi anlıyordum.
Ona ne oldu peki?
Ona ne oldu?
Ona ne söyledin?
Ona ne söyleyeceğim?
Ona ne verdin?
Ona ne yapacaklar?
Ona ne yapacaksın?
Ona ne yaptılar?
Ona ne yaptın?
Ona ne yaptınız?
Ona ne yapıyorlar?
Ona ne yapıyorsun?
Ona ne yapıyorsunuz?
Ona ne şüphe.
Ona neler oluyor?
Ona saygı duyuyorum.
Ona sor, gösterir!
Ona sor.
Ona sorabilirsin.
Ona soralım.
Ona sordum.
Ona sordun mu?
Ona sormalısın.
Ona sorun.
Ona söyle.
Ona söyledim.
Ona söyledin mi?
Ona söyleme.
Ona söylemedin mi?
Ona söylemelisin.
Ona söylemeliyim.
Ona söylemeliyiz.
Ona söylerim, yalvarırım, hatta tehdit ederim.
Ona söyleyecek misin?
Ona söyleyecek ne kadar çok şeylerim vardı.
Ona söz verdim.
Ona temas edebilmek, onu kollarımın arasına alabilmek, onunla uzun uzun konuşabilmek…
Ona ulaşamıyorum.
Ona ver.
Ona yalan söyledin.
Ona yardım edebilir misin?
Ona yardım edebilirim.
Ona yardım edemedim.
Ona yardım edemezsin.
Ona yardım edin!
Ona yardım etmek istiyorum.
Ona yardım etmelisin.
Ona yardım etmeliyim.
Ona yardım etmeliyiz.
Ona yardım etmeye çalıştım.
Ona yardım ettim.
Ona zaman tanı.
Ona zarar verme!
Ona zarar vermeyeceğim.
Ona zarar vermeyin!
Ona âşık mısın?
Ona üzgün olduğumu söyle.
Ona şüphem yok.
Ona!
Onarabilir misin?
Onaylamıyor musun?
Onaylandı.
Onaylıyor musun?
Onaylıyorum.
Onda bir şeyler var.
Onda değil.
Onda ne buluyorsun?
Ondaki insaniyeti kimsede bulamazsın.
Ondan ayrıldım.
Ondan ayrılmanın bana güç geleceğini biliyordum.
Ondan borç istemek niyetinde olduğu aklına geldi.
Ondan daha ne isteyebilirdim?
Ondan değil azizim. Bizi adam yerine koymadığı için.
Ondan değil.
Ondan eminim.
Ondan gerçekten hoşlanıyorum.
Ondan haber aldın mı?
Ondan hoşlanmıyor musun?
Ondan hoşlanmıştım.
Ondan hoşlanıyorsun.
Ondan hoşlanıyorum.
Ondan korkmuyorum.
Ondan kurtul.
Ondan kurtuldum.
Ondan kurtulmalıyız.
Ondan mı?
Ondan ne haber?
Ondan ne istiyorsunuz?
Ondan nefret ediyorum.
Ondan nefret etmiyorum.
Ondan nefret ettim.
Ondan sonra Bekir'e döndüm, ellerimi uzattım.
Ondan sonra aralıkta uyanıp: "Aman ana, ısıt beni!" dedi, hemen uykuya daldı.
Ondan sonra babasının yakasına yapışıp:
Ondan sonra bastı sopayı…
Ondan sonra buraya geliyoruz.
Ondan sonra duvar kenarına dizilerek çömeldiler, konuşmadan bekleşmeye başladılar.
Ondan sonra en aşağılık katil bile yaptığı iş için kafi mazeretler tedarik etmiştir.
Ondan sonra her pazardan beraber dönmüşler…
Ondan sonra heyecan içinde neticeyi beklemeye başladı.
Ondan sonra iki kardeşi beslemek vazifesi küçük Hasan'a düşüyordu.
Ondan sonra memleketin göz önünde bir yerine tayin olunmak…
Ondan sonra ne halt edecek, nerede oturacaktım?
Ondan sonra ne oldu?
Ondan sonra saatlerce süren bir tamir başladı.
Ondan sonra sana getirdim… Bizi kapından çevirme!
Ondan sonra silahlarını doğrultarak: "Hadi bakalım, marş!" diye bağırdılar.
Ondan sonra sıra ile deliğe girip çalışmaya başladık.
Ondan sonra tekrar ortalığı araştırmaya başladılar.
Ondan sonra tenha bir köşe, insansız bir yer herhalde gelecekti.
Ondan sonra titrek bir yazı ile ve gayet acele devam etti.
Ondan sonra vurulsa da ne ehemmiyeti vardı.
Ondan sonra vurur avantayı…
Ondan sonra, birkaç kere daha, uzun uzun çaldım.
Ondan sonrası yine ferah!
Ondan sorulacak hesabı var.
Ondan uzak dur!
Ondan uzak dur.
Ondan uzaklaş!
Ondan önce.
Ondan önce?
Ondan özür dile.
Onla söylenecek şey daha açık ve samimi olmalıdır.
Onlar ara sıra yer değiştirerek hâlâ dolaşıyorlardı.
Onlar başlattı.
Onlar benim ancak başsız, kolsuz, bacaksız gövdem, alabilsinler…
Onlar benim arkadaşlarım.
Onlar benim arkadaşım.
Onlar benim değil.
Onlar benim dostlarım.
Onlar bir şey yapmayınca, ben kendim yapmaya karar verdim.
Onlar bunu görür görmez filintalarını doğrultarak: "Depreşme!" diye bağırdılar…
Onlar böyle tatlı tatlı konuşurlarken ben bir köşede oturmuş, Almanca tıp mecmualarını rastgele karıştırıyordum.
Onlar böylece kendi mahrumiyetlerinin intikamını aldıklarını zannederler.
Onlar da beni pek istemiyorlar.
Onlar da benimle beraber seni arayacaklar.
Onlar da bizim gibi memur.
Onlar da bunun faydası olmadığını belki çok iyi bilirler ama…
Onlar da insan.
Onlar da iyi.
Onlar da maksatlarına nail olmak için buraya bile hücum edeceklerdir.
Onlar da ısrar ettiler.
Onlar da.
Onlar daha çocuk.
Onlar dünyanın en fena ve en iyi mahluklarıdır.
Onlar gavur, iki gözüm.
Onlar gerçek.
Onlar gibi, görünen, parlayan bir kısmı vardı.
Onlar insan değil.
Onlar insan.
Onlar iyi insanlar.
Onlar iyi mi?
Onlar iyi.
Onlar için.
Onlar kim?
Onlar kimdi?
Onlar köylü mü, amele…
Onlar mı?
Onlar nasıl?
Onlar ne için?
Onlar ne olacak?
Onlar ne yapıyor?
Onlar nerede?
Onlar obalıdır.
Onlar olmalı.
Onlar sadece etleri yenecek, sütleri sağılacak mahluklardı:
Onlar sadece çocuk.
Onlar sadece…
Onlar tabiatta saklı duran ruhu bizden iyi anlamışlardır.
Onlar yaptı.
Onlar çocuk.
Onlar öldü.
Onlar ölü.
Onlar, Ömer’e: "İdealsiz ve hodbin genç!"
Onlar.
Onlar...
Onlara bak.
Onlara bakmak bize düştü artık!
Onlara elimi salladım.
Onlara göstereceğim.
Onlara güvenemezsin.
Onlara güvenme.
Onlara her şey malum! diyordu.
Onlara hiçbir şey söylemedim.
Onlara ihtiyacım var.
Onlara ihtiyacım yok.
Onlara ihtiyacımız var.
Onlara ihtiyacımız yok.
Onlara ihtiyacın yok.
Onlara iyi bak.
Onlara karşı derin bir küçümseme duydu.
Onlara kaygısız ve rahat yaşamak imkanını veren ne cesaretleri, ne de zekalarıydı.
Onlara ne dedin?
Onlara ne diyeyim?
Onlara ne olacak?
Onlara ne söyledin?
Onlara ne söyleyeceksin?
Onlara ne yaptın?
Onlara ne?
Onlara sor.
Onlara söyledim.
Onlara söylerim.
Onlara yaklaştı.
Onlara yardım et.
Onlara yardım etmeliyiz.
Onlara çeşit çeşit isimler taktı.
Onlara, çıkmaları için, tekrar işaret etti.
Onlarda da bu işin sonu çıkacağına dair bir ümit yok.
Onlardan biri misin?
Onlardan biriyim.
Onlardan korkmuyorum.
Onlardan nefret ediyorum.
Onlardan uzak dur.
Onlardan çok var.
Onlarla aramda bir mesafe teşekkül etmişti.
Onlarla avunuyorlar.
Onlarla fazla temas etmemesine içerledikleri için böyle yaptıklarını farz etmek istedi.
Onlarla git.
Onlarla hiçbir zaman ve hiçbir suretle alakadar olmuş değildim.
Onlarla konuşacağım.
Onlarla konuşurum.
Onları alarak dudaklarıma götürdüm.
Onları anlamaya asla imkan yoktu.
Onları ara.
Onları ağzına götürerek öpmeye başladı.
Onları birkaç adım geçtiler, kızcağız çıkanları fark etmemişti.
Onları bulacağız.
Onları bulamıyorum.
Onları buldum!
Onları bulun.
Onları bulundukları yerde bırakarak bayır aşağı yürüdüm.
Onları büyüle ve kendine hayran bırak.
Onları bırak.
Onları bırakacak mısınız?
Onları bırakamayız.
Onları durdurmaya çalıştım.
Onları duyabiliyorum.
Onları duydum.
Onları duyuyorum.
Onları gördüm.
Onları göremiyorum.
Onları görmedim.
Onları görüyor musun?
Onları görüyorum.
Onları hatırlıyor musun?
Onları istemiyorum.
Onları izle.
Onları içeri al.
Onları kaybettik.
Onları kaybettim.
Onları kaçırmayan biz değiliz…
Onları kurtaracak birisi herhalde çıkacaktır.
Onları mühimsemeden kendilerine lakayt olmadığımı hissettirmenin usulünü biliyordum.
Onları nasıl bulacağız?
Onları rahat bırak.
Onları sen öldürdün.
Onları sevdim, fakat hayatta kaybetmiş olduğum şeyi bana asla veremeyeceklerini bile bile.
Onları severim.
Onları seviyorum.
Onları suçlamıyorum.
Onları suçlayabilir misin?
Onları suçlayamam.
Onları tanımıyorum.
Onları tanıyor musunuz?
Onları tanıyorum.
Onları uyarmalıyız.
Onları yakaladım.
Onları öldürdüm.
Onları öldürdün mü?
Onları öldüreceğim.
Onların arasında da atlılar vardı.
Onların arzularının, dertlerinin esiri olmak artık onu sıkıyordu.
Onların beni anlamalarına imkân yoktu.
Onların gelini olmak, birçok şeyleri tekrar düzeltecekti.
Onların ilk işi evvela bu cihetleri sağlama bağlamaktır.
Onların içinde de besmele levhasıyla Sonya plağı yan yana duruyordu.
Onların içinde de ne koçlar, ne yiğitler vardır.
Onların locadaki hayallerini düşünüyor ve adımlarını tepinir gibi yere vuruyordu.
Onların nafakası boynumuza borçtur.
Onların tavsiyeleriyle zeytinliklerde kazılmadık ağaç dibi, evde eşilmedik duvar kenarı kalmadı.
Onların yürekleri daha yufkadır.
Onların üstüne doğru uzanan siyah ve büyük bir hayalet görüyorum.
Onların…
Onları…
Onmadık hacıyı deve üstünde yılan sokar.
Onmadık yılın yağmuru harman vakti yağar.
Onsuz yaşayamam.
Onu Atlantik barının önüne kadar getirdim.
Onu al!
Onu alacağız.
Onu alamam, onu kaçıramam…
Onu alamazsınız.
Onu aldım.
Onu alın.
Onu anlıyorum.
Onu aradı ve korka korka evin iki kanatlı kapısını çaldı.
Onu aradım.
Onu aradın mı?
Onu aramalısın.
Onu aramalıyım.
Onu aramamı ister misin?
Onu arayacak mısın?
Onu arayacağım.
Onu arayın.
Onu arıyorum.
Onu asıl bu andan itibaren kaybetmiş olacaktım.
Onu bana bırakın.
Onu bana ev sahibi madam buluvermişti.
Onu bana getir.
Onu bana getirin.
Onu bana ver.
Onu bazan mazur görmeye çalışıyor, çok kere de küçümsüyordum.
Onu becerdin mi?
Onu beceriyor musun?
Onu bekleyeceğim.
Onu belinden yakalayarak götürüyor, ara sıra ayaklarına basıyordum.
Onu ben alayım.
Onu ben buldum.
Onu ben davet ettim.
Onu ben doğurdum, ben büyüteceğim. Haberi bile olmayacak budalanın.
Onu ben yaptım.
Onu ben yarattım.
Onu ben çocukluğumdan tanırım.
Onu ben öldürmedim.
Onu benden aldılar.
Onu benden uzak tut.
Onu beğendin mi?
Onu biliyorum.
Onu bilmiyorum.
Onu bir an evvel kollarımın arasında tutmak…
Onu bir daha görmek istemiyorum.
Onu bir daha hiç görmedim.
Onu bir kenara iter itmez deliğe doğru atıldım.
Onu bir kenara çekerek meseleyi anlattı: "Hadi kurbanın olayım, şu işi bir düzenine koy…"
Onu bir kere bile açıp bakmamış, içinde ne olduğunu merak etmemiştim.
Onu bir müzik mektebinde yetiştirmeye muhakkak azmetmişti.
Onu bitirir bitirmez, bir gece, eskiden tanıdığım komisyoncu Nuri Bey'in evine gittim.
Onu bu dünyaya bağlayan şey neydi?
Onu bu fikirden vazgeçirmenin mümkün olmayacağını anladım.
Onu bu işe karıştırma.
Onu bu kadar harap görmeye dayanamıyordu.
Onu bul.
Onu bulacağım.
Onu bulacağız.
Onu bulamadık.
Onu bulamadım.
Onu bulamayacağımı daha şimdiden biliyordum.
Onu bulamıyorum.
Onu bulamıyoruz.
Onu buldu.
Onu bulduk.
Onu buldular.
Onu buldum.
Onu buldun mu?
Onu buldurunuz, onu buldurursanız size ne kadar dua edeceğiz…
Onu bulmalıyız.
Onu bulmam gerek.
Onu bulmam lazım.
Onu bulmamız lazım.
Onu bulmanı istiyorum.
Onu bulmuşsun.
Onu bulun!
Onu bunlara, bu barbarların eline nasıl bırakıverir?
Onu burada bırakamam.
Onu burada bırakamayız.
Onu burada istemiyorum.
Onu buradan götür.
Onu buradan götürmeliyiz.
Onu buradan götürün.
Onu buradan çıkar.
Onu buradan çıkaralım.
Onu buradan çıkarmalıyız.
Onu buraya getir.
Onu buraya getirin!
Onu buraya mı getirdin?
Onu bırakamayız.
Onu bırakma.
Onu bırakmayacağım.
Onu bıraktım.
Onu bırakın!
Onu candan bir sevgili gibi okşamaya başladı.
Onu canlı istiyorum.
Onu da alarak diğer eşyanın arasına koydum ve dışarı fırladım.
Onu da beraber götürdüler mi?
Onu da biliyorum.
Onu da bilmiyorum.
Onu da getir.
Onu da içtikten sonra yeleğinin cebinden bir onluk alıp aşağı attı: "Ver beş kuruş!"
Onu da talih elimden aldı.
Onu da öyle…
Onu daha dışarda göğüsleyen Makbule yenge: "Hadi, sen git… Bu erkek işi değil!" dedi.
Onu daha önce gördün mü?
Onu daha önce hiç görmedim.
Onu demiyorum.
Onu derhal, hemen bu akşam görmeliydim.
Onu devirirlerken uzakta durup baktım.
Onu dinle.
Onu dinleme.
Onu dinleyin.
Onu durdurmak zorundayız.
Onu durdurmalısın.
Onu durdurmalıyım.
Onu durdurun!
Onu duydun.
Onu duydunuz mu?
Onu düşün.
Onu düşünme.
Onu dışarıdan birdenbire gelen bir şey zannetmek doğru değildir.
Onu en ziyade gazaba getiren, onun bir zeybek evinde saklanması idi!
Onu ensesinden tutar ve fırlatır.
Onu eve götürün.
Onu evvelden tanımıyordum.
Onu gayet iyi anlıyordu.
Onu gece vakti sokaklara düşüren acaba içinin bu boşluğu, hayatının bu gayesizliği değil miydi?
Onu geri alacağım.
Onu geri getir!
Onu geri getireceğim.
Onu geri ver!
Onu gerçekten seviyorum.
Onu getireceğim.
Onu getirin.
Onu gördük.
Onu gördüm.
Onu gördün mü?
Onu gördün.
Onu gördünüz mü?
Onu görebildin mi?
Onu görebilir miyim?
Onu görebiliyor musun?
Onu görebiliyorum.
Onu göremedim.
Onu göremiyorum.
Onu görmedim.
Onu görmedin mi?
Onu görmediniz mi?
Onu görmek istemiyorum.
Onu görmek ister misin?
Onu görmek istiyorum.
Onu görmek için sabırsızlanıyorum.
Onu görmek ve bütün bunları anlatmak lazımdı.
Onu görmelisin.
Onu görmem lazım.
Onu görmüyorum.
Onu görünce doğruldu ve üstüne koşmak istedi.
Onu görüyor musun?
Onu görüyor musunuz?
Onu götürdüler.
Onu hafife alma.
Onu hastaneye götürmeliyiz.
Onu hatırladın mı?
Onu hatırlamıyorum.
Onu hatırlıyor musun?
Onu hatırlıyorum.
Onu hayal kırıklığına uğrattım.
Onu herhangi bir yerde görmek mümkün olabilirdi.
Onu hissediyorum.
Onu hiç bu kadar yakından görmemişti.
Onu hiç gördün mü?
Onu hiç kimsenin anlayamadığı bir şekilde anlayacağımdan.
Onu hiç ses çıkarmadan gözleriyle takip eden karısı, bir adım sokularak:
Onu hiç tanımadım.
Onu hâlâ seviyor musun?
Onu ilk ben gördüm.
Onu incitme.
Onu incitmek istemiyorum.
Onu istemiyorum.
Onu istiyor musun?
Onu istiyorum.
Onu iyi tanırım.
Onu iyi tanıyorum.
Onu içeri al.
Onu içeri alın.
Onu kahveye çağırırlar ve imam nasihat etmeye başlar.
Onu kaldırdı, kucağına aldı, kanepeye oturdu.
Onu kaldırın.
Onu kandırmaya imkan yoktu.
Onu karıştırma.
Onu karşılarına aldılar; davacı olmaması için kendisine nasihat etmeye başladılar.
Onu kastetmedim.
Onu kastetmemiştim.
Onu kaybedemem.
Onu kaybettik.
Onu kaybettim.
Onu kaybettin.
Onu kaçırdın.
Onu kendi gözlerimle gördüm.
Onu kesmeye, yarım bırakmaya, hakikat pahasına da olsa uyanmaya hakkım yoktu.
Onu kim suçlayabilir ki?
Onu kim öldürdü?
Onu kolları arasında salladı.
Onu korkutuyorsun!
Onu koruyacağım.
Onu koruyun!
Onu kovdum.
Onu kurtar.
Onu kurtarabilirim.
Onu kurtaramazsın.
Onu kurtardım.
Onu kurtardın.
Onu kurtarmalıyım.
Onu kurtarmalıyız.
Onu mu istiyorsun?
Onu mu?
Onu nasıl bulabilirim?
Onu nasıl buldunuz?
Onu nasıl bulurum?
Onu nasıl sevdiğimi anlattım.
Onu nasıl yapacağız?
Onu ne kadar seviyorum…
Onu ne yapacaksın?
Onu ne yapacağız?
Onu ne zaman görebilirim?
Onu ne zamandır tanıyorsun?
Onu nerede bulabileceğimi biliyor musun?
Onu nerede bulabileceğimi biliyor musunuz?
Onu nerede bulabilirim?
Onu nerede bulabiliriz?
Onu nerede buldun?
Onu nerede bulurum?
Onu nereden buldun?
Onu nereden tanıyorsun?
Onu nereden tanıyorsunuz?
Onu nereye götürdüler?
Onu nereye götürüyorlar?
Onu nereye götürüyorsunuz?
Onu o zaman nasıl olup da tanıyamadığımı bir türlü anlamıyordum.
Onu odasında bulamayınca geri döndü, biraz hava almak için dışarı çıktı.
Onu okşamak, aramızdaki buzları, daha ziyade kuvvetlenmeden kırmak istiyordum.
Onu okşayarak sakinleştirdi...
Onu omuzlarından tuttu.
Onu orada bulurum değil mi?
Onu orada bırakamayız.
Onu orada, birkaç sarhoş talebenin masasında gördüm.
Onu oradan aldığı gibi koynuna sokmuş…
Onu rahat bırak!
Onu rahat bırak.
Onu rahat bırakın!
Onu rahatsız etme.
Onu sabırsızlıkla bekliyordum.
Onu sen öldürdün!
Onu sen öldürmedin.
Onu serbest bırak.
Onu serbest bırakın!
Onu sevdi.
Onu sevdim.
Onu sevdiğini biliyorum.
Onu seveceksin.
Onu sever miydin?
Onu seviyor musun?
Onu seviyor musunuz?
Onu seviyor muydun?
Onu seviyordu.
Onu seviyordum.
Onu seviyorsun, değil mi?
Onu seviyorum, ne yapacağımı da hiç düşünmedim.
Onu seviyorum.
Onu sevmedim.
Onu sormadım.
Onu sormuyorum.
Onu suçlama.
Onu ta buralara kadar getirten dostum, münakaşa edenlerin yanında, hiçbir şey dinlemeden duruyordu.
Onu takip edin.
Onu tanıdın mı?
Onu tanımıyorsun bile.
Onu tanımıyorsunuz.
Onu tanımıyorum bile.
Onu tanımıyorum.
Onu tanır mıydın?
Onu tanırsın.
Onu tanırım.
Onu tanıyor musun?
Onu tanıyor musunuz?
Onu tanıyor muydunuz?
Onu tanıyordum.
Onu tanıyorsun.
Onu tanıyorum.
Onu tanıyoruz.
Onu tarif edebilir misin?
Onu tekrar göğsüme bastım.
Onu telefona ver.
Onu terk ettim.
Onu tut.
Onu tutabilir miyim?
Onu tutamıyorum.
Onu unutmuşum.
Onu uyandırmaya kıyamadı.
Onu uyardım.
Onu ve onun kafasının içinden geçenleri burada daha iyi göreceğimi zannediyordum.
Onu vur.
Onu vurdu.
Onu vurdum.
Onu vurmayın!
Onu yakaladı.
Onu yakaladık.
Onu yakaladılar ve buraya getiriyorlar…
Onu yakaladın.
Onu yakaladınız mı?
Onu yakalamışlar.
Onu yakalayacağız.
Onu yalnız bırak.
Onu yalnız bırakamam.
Onu yalnız bırakın!
Onu yalnız düşünmek bile başkalarına kızmaktan alıkoyacak kadar beni yumuşatıyordu.
Onu yenebilirsin.
Onu yere bırak!
Onu yiyecek misin?
Onu yok edeceğim!
Onu yüzüstü bıraktım.
Onu çok severdim.
Onu çok seviyordum.
Onu çok özledim.
Onu çıkarmalıyız.
Onu öldürdüler mi?
Onu öldürdüm.
Onu öldürdün mü?
Onu öldürdün.
Onu öldürdünüz.
Onu öldürebilirim.
Onu öldürecekler!
Onu öldüreceğim.
Onu öldüremezsin.
Onu öldürme!
Onu öldürmeliydim.
Onu öldürmeliyiz.
Onu öldürmeyeceğim.
Onu öldürün.
Onu öldürürüm!
Onu öldürüyor!
Onu öldürüyorsun!
Onu öptüm.
Onu öptün mü?
Onu özledim.
Onu özlüyor musun?
Onu özlüyorsun.
Onu özlüyorum.
Onu şuraya at!
Onu, her şeye rağmen, bu çeşit bir mahluk addedemezdim.
Onu...
Onun adı ne?
Onun adına sevindim.
Onun adı…
Onun annesiyim.
Onun ayakta duramayacak kadar sarhoş olduğunu zannetmekle ne kadar hata etmiş olduğumu anlıyordum.
Onun azameti, onun parlaklığı yanında üç beş çuval ekin, dört beş davar nedir ki?
Onun ağlamaklı yüzünü görür gibi oldu.
Onun ağır ağır saçlarını okşadı.
Onun babası da berbermiş.
Onun babasıyım.
Onun bana böyle yapmaya ne hakkı vardı?
Onun bana karşı olan muamelesinin değiştiğini pek söyleyemeyeceğim.
Onun benden bir cevap almadan gitmek niyetinde olmadığını görünce.
Onun beni, yattığı yerden göz ucuyla takip ettiğini sezmiştim.
Onun bir adı var.
Onun bizden farkı, bizim ondan farkımız nedir ki?
Onun bize lüzumu yok…
Onun boşluğunu değil, fakat yokluğunu hissedecektim.
Onun bu devamlılığı ve çalışkanlığı, dairede horlanmasına mâni olmuyordu.
Onun bu duraklayışının farkına varan arkadaşı: "Yok canım" dedi, "evini filan soymam."
Onun bu hali Ömer’i büsbütün bağlıyordu.
Onun bu kıyafette Beyoğlu’nda dolaşacağına imkân verilemezdi.
Onun burada ne işi var?
Onun buz tutmuş insanlığını ısıtıp yumuşatmak kolay olmayacaktı elbette.
Onun cesareti dünyayı değiştirecek.
Onun da adı Mehmet'ti.
Onun da benden hoşlandığı, beni aradığı muhakkaktı.
Onun da benden memnun olduğunu hissediyordum.
Onun da gözleri bana dikilmişti.
Onun da gözlüklerinin arkasındaki gözlerinde memnun bir parıltı belirdi.
Onun da uyanık olduğunu, nefesinin duyulmayışından anlıyordum.
Onun da yüzü sarı, hali perişanmış.
Onun da çerçevesi kırılıp dağılmış, yer yer sırları dökülmüştü.
Onun dudaklarının kımıldadığını gören Macide sordu:
Onun dışardaki hayatı hakkında duyduklarıma inanmak çok güçtü.
Onun dışında.
Onun ellerini yakalayarak.
Onun eski hayatı hakkında duyulanlara inanmak güçtü.
Onun fikriydi.
Onun gibi bir şey.
Onun gibi birşey.
Onun gibi.
Onun gözlerinde senin için iyi bir hayır görmüyorum.
Onun gözlerinden gülümsemeye benzer bir şeyin geçtiğini gördüm.
Onun haince güldüğünü fark ettim.
Onun hakkında konuşmak istemiyorum.
Onun hakkında ne biliyorsunuz?
Onun hakkında ne biliyoruz?
Onun hakkında son bir hüküm vermekten korkuyor ve bunda isabetli olamayacağımı seziyordum.
Onun hakkını kimsecikler alamaz.
Onun hatası değil.
Onun hatası.
Onun hatırasına bundan daha büyük bir hakaret yapılabilir miydi?
Onun hayatını kurtardım.
Onun hayatını kurtardın.
Onun her mektubu daha ateşlenmiş olarak geliyordu.
Onun herhangi bir şeye içi sıkıldığını söylemesi beni şaşırttı.
Onun hiç sarsılmadan gittiğini görmek, beni herhalde pek üzecekti.
Onun istediği de bu.
Onun iyiliği için.
Onun için Macide’nin kendisine ayak uydurmasını takdire başladı.
Onun için bu sefer hiçbir şey düşünmemek istedi.
Onun için burada bağırmak değil, hızlı bile konuşamıyorlardı.
Onun için candan bir arkadaş bulunca dört elle sarılıyorum.
Onun için dua edeceğim.
Onun için endişelenme.
Onun için hastanı al, doğumevine götür.
Onun için hep inkar etti.
Onun için her şeyi yaparım.
Onun için insanlara, insanlığa acımak lazımdı.
Onun için kadının bu sualine dikkat bile etmeden "yok!" cevabını vermiştim.
Onun için mektebi dördüncü sınıfta bıraktı.
Onun için mi?
Onun için mukedder olma.
Onun için seninle biraz görüşmek istedim.
Onun için çok endişeleniyorum.
Onun için çok geç.
Onun için üzüldüm.
Onun için şimdi denize atılmış görünüp satılan portakallarını o boşaltmıyordu.
Onun için, bu sefer düştüğüm inkisar o nispette büyük oldu.
Onun için, bu sefer düştüğüm kırgınlık o nispette büyük oldu.
Onun için, sana yardım edemedim.
Onun için, sözüne devam etmesini büyük bir alakayla bekleyerek gözlerinin içine baktım.
Onun içinde ne var?
Onun içinde, uzun zamandır alışık olmadığım midesinde biraz daha kalırsam boğulacaktım.
Onun içindekini öğrenmemek suretiyle, etrafımda dolaşan bir felaketi uzaklaştırabileceğimi ümit ediyordum.
Onun için…
Onun işi bu.
Onun kafasında bir müddet yaşamak için neleri feda etmem ki?
Onun kanını akıtanların kanını akıtmakla…
Onun karısıyım.
Onun kenarını takip ederek on beş yirmi adım daha gidince önü birdenbire açıldı.
Onun kendi kendine söylenirken "Kocası yanında!" dediğini duymuştu.
Onun kim olduğunu biliyor musun?
Onun korkusu, içimde.
Onun kulübenin civarından uzaklaşmadığını zannettiği ruhuna bu sesi yetiştirebilmek için hırsla çalıyordu.
Onun küçük avuçlarının arasında tahta kaşıklar kırıldıkça oturanların göğsünden iniltiler fırlıyordu.
Onun meramı beni zebun edip yalvartmaktı.
Onun mu?
Onun mutlu olmasını istiyorum.
Onun nazarında bu kadar hiç olacağımı tahayyül edemiyordum.
Onun ne işi var burada?
Onun ne olduğunu biliyor musun?
Onun nefes alışını gene bulamadım.
Onun nesi var?
Onun neyi var?
Onun ruhunun kendisinin bile farkına varmadığı derinliklerine süzüleceğimden eminim.
Onun rutubetten sızlayan ayaklarını avuçlarıyla ovarak ısıttı…
Onun sana ihtiyacı var.
Onun sevgisi, bütün hisleri gibi ani ve şiddetliydi.
Onun suçu yok.
Onun suçu.
Onun söyleyeceklerinin hoş şeyler olmayacağını, belki de beni utandıracağını tahmin eder gibiydim.
Onun sırtına giyeceği yoktu ve mal sahibi seksen kat üst üste giyebilirdi.
Onun tarafını mı tutuyorsun?
Onun telaşla yerinden kımıldadığını ve bir eliyle gözlerini ovuştururken ötekiyle sımsıkı direksiyonu kavradığını gördük.
Onun uyandığını fark eden karşı yataktaki, sakalını sıvazlayarak:
Onun vurduğu hesapsız…
Onun yaşadığı yerde yaşamak, onun gibi yaşamak demek değildi.
Onun yerine başka birisi öldü…
Onun yerine uşak işe karışır: Bağırır, tekme savurur.
Onun yüzünden mi?
Onun yüzünden.
Onun zihnini büsbütün başka bir şey, başka bir düşünce dolduruyordu.
Onun çabuk davranması beni küçülttü.
Onun çehresini gözlerimin önüne getirmek lüzumunu hissetmemiş miydim?
Onun ölmesini istiyorum.
Onun şaşıracağını, sırrını ele vereceğimden korkacağını sanmıştım.
Onun?
Onundu.
Onunla alakası yok.
Onunla alelade bir çapkınlık macerası yaşamaktan korkuyordum.
Onunla aramızda hiçbir mesafe yoktur.
Onunla ben ilgileneceğim.
Onunla ben konuşurum.
Onunla beraber geçen hayatımız, o dört beş aylık zaman, bütün teferruatıyla gözlerimin önündeydi.
Onunla bir kelime bile konuşmadığım halde, yolunu bekleyip.
Onunla bu şekilde konuşma.
Onunla böyle konuşma.
Onunla en son ne zaman konuştunuz?
Onunla evlendim.
Onunla evlenecek misin?
Onunla evlenmek istiyorum.
Onunla gideceğim.
Onunla git.
Onunla gurur duyuyorum.
Onunla ilgileneceğim.
Onunla ilgisi yok.
Onunla işim bitti.
Onunla kal.
Onunla karşılaşmaktan bu kadar korktuğum halde şimdi beş altı adım arkasından yürüyordum.
Onunla konuş.
Onunla konuşabilir misin?
Onunla konuşabilir miyim?
Onunla konuşabilir miyiz?
Onunla konuşabilirim.
Onunla konuşacak mısın?
Onunla konuşacağım.
Onunla konuşalım.
Onunla konuşma.
Onunla konuşmak ister misin?
Onunla konuşmak istiyorum.
Onunla konuşmak, hakiki hüviyetine dair bir şeyler öğrenmek için her fırsattan istifadeye kalktım.
Onunla konuşmalısın.
Onunla konuşmalısınız.
Onunla konuşmalıyım.
Onunla konuşmalıyız.
Onunla konuşmam gerek.
Onunla konuşmamız gerek.
Onunla konuşmaya çalıştım.
Onunla konuştun mu?
Onunla konuşun.
Onunla konuşurum.
Onunla konuşuyordum.
Onunla konuşuyorum.
Onunla muhakkak konuşmak, ona bir şeyler söylemek lazımdı.
Onunla nasıl tanıştın?
Onunla ne yapacaksın?
Onunla ne yapacağım?
Onunla nerede tanıştın?
Onunla tanışabilir miyim?
Onunla tanışmak isterdim.
Onunla tanışmak isterim.
Onunla tanışmak istiyorum.
Onunla tanışmak için sabırsızlanıyorum.
Onunla tanışmalısın.
Onunla yatmadım.
Onunla yattım.
Onunla yattın mı?
Onunla yattın, değil mi?
Onunla yattın.
Onunlayım.
Onunla…
Onur duyarım.
Onur mu?
Onur…
Oo, siz sahiden bir genç kız gibi mahcupsunuz!
Oof!
Ooh!
Ooh.
Ooo...
Operasyonları hakkında bir fikrim yok.
Operatif müdahale en sonra düşünülecek şeydir.
Operatör…
Operaya ne zaman gideceğiz?
Orada Küçük Ali beni bıçakladı da dört ay hastanede yattım ya!
Orada annesine tesadüf ettik.
Orada ayakta duran Ömer hemen araya girdi:
Orada beyaz bir şey duruyor gibiydi.
Orada bir an durdu.
Orada bir iskelet yatıyordu.
Orada bir yerde.
Orada bir şey var.
Orada bir şey yok.
Orada biraz durdu.
Orada biri mi var?
Orada biri var mı?
Orada biri var.
Orada birisi mi var?
Orada birisinin durduğunu görünce, kim olduğunu tanımadan koluna yapıştı.
Orada bulunanlardan birkaçı, yaşa, diye bağırdılar.
Orada buluşuruz.
Orada burada.
Orada da belediye rahat vermiyormuş.
Orada değil.
Orada değildi.
Orada değildim.
Orada değildin.
Orada değiller.
Orada dikilip durma.
Orada dur!
Orada dur.
Orada durdum.
Orada durum nasıl?
Orada durumlar nasıl?
Orada görüşürüz.
Orada güvende olursun.
Orada her şey yolunda mı?
Orada hiç olmazsa kafamı dinlerim!
Orada işler nasıl gidiyor?
Orada işte!
Orada kal!
Orada kal.
Orada kaldığımız bir hafta, çocukluğumun en unutulmaz günleridir.
Orada kalsın.
Orada kaybolmamız mümkün değildi.
Orada kimse var mı?
Orada kimse yok mu?
Orada kimse yok.
Orada kimse yoktu.
Orada kır hayatı sıhhatim için herhalde iyidir.
Orada mı?
Orada mısın?
Orada mısınız?
Orada ne halt ediyorsun?
Orada ne işi var?
Orada ne var?
Orada ne yapacaksın?
Orada ne yapıyor?
Orada ne yapıyordu?
Orada ne yapıyordun?
Orada ne yapıyordunuz?
Orada ne yapıyorlar?
Orada ne yapıyorsun?
Orada ne yapıyorsunuz?
Orada neler oldu?
Orada neler oluyor?
Orada olacak mısın?
Orada olacak.
Orada olacağım.
Orada olacağız.
Orada olduğunu biliyorum.
Orada olduğunu bilmiyordum.
Orada olduğunuzu biliyorum.
Orada olmak istiyorum.
Orada olmalısın.
Orada olmalıydım.
Orada tasvir edilen insanın hakikatte de mevcut olduğu ancak bu anda aklıma geldi.
Orada tut.
Orada ya bir insan, yahut hiç değilse, bir yol bulunacaktı.
Orada yaşıyorum.
Orada yok.
Orada ölmedi de buraya kadar geldi?
Orada!
Orada, gözün içinde ne varsa hepsini getir!
Orada.
Orada; yarım kalmış bir şikayete devam etmek istiyormuş gibi, ağzı aralık duran iskeleti gösterdi.
Oradaki diğer kadınlara ve çocuklara döndü: "Hadisenize siz de!".
Oradaki evlerden birinin kapı aralığına gizlenerek beklemeye başladım.
Oradaki kim?
Oradaki ne?
Oradaki yoksulluktan, onlar yüksünmez.
Oradakiler!
Oradakilerden birkaçı güldü ve Ali derhal sustu.
Oradalar mı?
Oradalar!
Oradalar.
Oradan Tiergarten'deki gölcüklerden birinin kenarına gider, yosunlu suları ve kuğuları seyrederdik.
Oradan bağırdım:
Oradan girdik.
Oradan uzak dur.
Oradan çık.
Oradan çıkmalısın.
Oradan…
Oradaydı, benim geleceğimi biliyormuş gibi, hayret etmeden yanıma yaklaştı.
Oradaydı.
Oradaydım.
Oradaydın.
Oradaymış.
Oradayım.
Oraların fiyatı da ona göredir.
Oranın usulü öyle…
Orası ağaçlık ve sulakmış.
Orası belli.
Orası benim evim.
Orası benim yerim.
Orası da kendi malı idi.
Orası doğru.
Orası kesin.
Orası kolay.
Orası mı?
Orası nasıl?
Orası nerede?
Orası sana kalmış.
Orası önemli değil.
Orasına ben karışmam!
Orasını anladım.
Orasını bilemem.
Orasını iyi kapat!
Oraya bak!
Oraya bırak.
Oraya bırakın.
Oraya gelebilir miyim?
Oraya geliyorum.
Oraya gidemem.
Oraya giremezsin.
Oraya git!
Oraya gitme!
Oraya gitmelisin.
Oraya gitmem gerek.
Oraya gitmem lazım.
Oraya gitmeyeceğim.
Oraya gitmiyorum.
Oraya hiç gitmedim.
Oraya hiç gittin mi?
Oraya koy.
Oraya koyun.
Oraya koş.
Oraya koşmak ister gibi atılırken, üzerlerindeki gözyaşı hala kurumayan yastıklara düştü.
Oraya mı?
Oraya nasıl gidebilirim?
Oraya nasıl gideceğiz?
Oraya yalnız onu görmek için gittim.
Oraya çıktım.
Oraya!
Oraya, basamakların üstüne oturmak üzereydi.
Oraya, tozların içine boylu boyuna uzandı.
Oraya.
Orayı biliyorum.
Orda bir çocuk yuvası varmış. Oraya yerleştiremez misiniz?
Orda da oturup gık dediğim bu muameleleri yeni baştan görecek değilim.
Orda dur!
Orda görüşürüz.
Orda kal!
Orda mısın?
Orda olacağım.
Ordan geliyoruz!
Ordaydım.
Orduda mıydın?
Orkestra, gürültüsünü büsbütün artırmıştı.
Orman bizim her şeyimizdir delikanlı, anamız, babamız, evimiz…
Orman dev büyüklüğünde bir çocuk gibi mışıl mışıl uyuyordu ve bu sesler onun nefesleriydi.
Orman olur da domuz olmaz mı?
Ormana…
Ormancılığın usulü budur, dedi.
Ormanda çayırlar ve banklar sırılsıklamdı.
Ormandan hafif sesler geliyordu.
Ormansız yaşamak!
Ormanı evimizden iyi tanırız, her ağaç bizim kahrımızı anamızdan çok çekmiştir.
Ormanın akşamla koyulaşan alacakaranlığında gölge gibi cisimlerin birbirinin üstüne atıldığı görülüyordu.
Ormanın bayıra doğru yükselen kısmına çıktı.
Ormanın bütün dalları, bütün yaprakları ötüyor, haykırıyordu.
Ormanın her tarafında uzun, birbirine karışan kayak izleri vardı.
Ormanın üzerimize devrileceğini zannediyordum.
Orospu ha…
Orospu tövbe tutmaz.
Orospu çocukları!
Orospu çocuğu seni!
Orospu çocuğu!
Orospu çocuğu.
Orospu!
Orospuya surat gerek.
Orta mektepteki arkadaşları ise sadece hiçti…
Orta okulun ikinci sınıfına geçtikleri sırada Necati bey başka bir ile atandı.
Orta tahsil seneleri, kızlarımızın yetişme çağıdır.
Orta yerdeki masanın üstüne sıçrayarak oturdum.
Ortada bir masa ve üzerinde rengini kaybetmiş kalın bir örtü vardı.
Ortada böyle bir şey yoktu.
Ortada dolaşan iki garson, tıka basa dolu olan salonda kendilerine güçlükle yol açabiliyorlardı.
Ortada hiçbir şey yokken birden nevri dönüyor…
Ortada kadın filan yoktu.
Ortada kimseler görünmediği için Ömer:
Ortada kimseler yoktu.
Ortada ne nikâh var, hatta ne de bir nişan yüzüğü…
Ortada ne vardı, daha doğrusu ne olmuştu ki söylesin?
Ortada oturanın reis olduğu görülüyordu.
Ortada yatan ölüye bir göz bile atmadan aşağıya inip kapının önüne fırladılar.
Ortada, karyolanın ayak ucundaki demirle pencere arasında, bir salıncak sallanıyordu.
Ortadaki küçük masanın başında, elindeki romana dalmış gibi duran Semiha vardı.
Ortadaki yatakta Kerim Ağa hiç kımıldamadan yatıyordu.
Ortadan kaybol.
Ortadan kaybolanlar Viktor'la Suzan'dı…
Ortadan kayboldu.
Ortadan kayboldun.
Ortadan kaybolmuş.
Ortadan kaybolmuştu.
Ortada…
Ortak atın beli kırık olur.
Ortak atın beli sakat olur.
Ortak gemisi yürümüş, elti gemisi yürümemiş.
Ortak mı?
Ortak!
Ortaklık öküzden başka buzağı yeğdir.
Ortalara doğru gözlerim, katalogda gördüğüm kelimelerin üzerinde mıhlanıp kaldı.
Ortalarda görünmedin, deliğe girdin sandık…
Ortalık adamakıllı karanlıktı.
Ortalık adamakıllı kararmış, gemi de limana iyice yanaşmıştı.
Ortalık aydınlanmak üzereydi.
Ortalık aydınlanmaya başlayınca, sokaklar yavaş yavaş canlandı.
Ortalık büsbütün kararmış, yıldızlar gökyüzünü doldurmuştu.
Ortalık henüz tamamıyla kararmadığı için lambayı yakmadılar.
Ortalık kararmaya başladı.
Ortalık kararmıştı.
Ortalık kararınca evin yolunu tuttum.
Ortalık karınca yuvalarının önü gibi kaynaşıyordu.
Ortalık oldukça sıcaktı.
Ortalık tenha, dükkânların çoğu kapalıydı.
Ortalık yeni kararmıştı.
Ortalıkta en ufak bir hareket ve ses yoktu.
Ortalıkta göründüğü yok! dedi.
Ortalıkta insan görünmüyordu.
Ortalıkta istasyon memurundan başka kimse kalmamıştı.
Ortalıkta, zaman zaman esen rüzgarın kaldırdığı tozlardan başka hareket yoktu.
Ortalığı kasıp kavurmuş, bir türlü yakalamaya imkân yok.
Ortalığı süpüren bir neferden başka kimse yoktu…
Ortaya çıkacaktır.
Ortağız.
Osman Yiğit kalbi hızla çarparak yaklaştı.
Osman Yiğit, yüzü büsbütün kızararak: "Şu bizim portakallar…" diyecek oldu.
Osman da gelsin dedik ya...
Osman da kalktı, uzaklaşırken yanındakine:
Osman şu Yusuf makamında üç senecik yatsaydı aklını başına devşirip çıkardı.
Osman'ın ruhuna çöken büyük sıkıntıyı biraz hafifletmek için uzun teselli cümleleri sıraladım.
Osman'ın yüzü kağıt gibiydi.
Osman'ınkine pek uymayan hikayesini tamamladıktan sonra gardiyan doğruldu, kahve fincanındaki son yudumu dikerek:
Osman: "Ulan o kadar iyi biliyorsan gel sen de oyna, üç kol yapalım!" demiş.
Osmanlının ayağı üzengide gerek.
Osuranın burnuna sıçmalı ki koku ala.
Osurukla boya boyanmaz.
Ot kökü üstünde biter.
Ot mu?
Otel filan bulmaya da imkan yok.
Otel katibine sorunca, "Nüfus kağıdını alıp gitti" yollu kısa bir cevapla karşılaştı.
Otele geldiğim zaman arkadaşımı uyumuş buldum.
Otele…
Otelin altındaki kahvede gramofon tam bu saatlerde sesini son haddine kadar yükseltiyordu.
Otelin gecesi bir buçuk lira idi.
Otelin önünden gelen motor sesleri otobüslerin geçmeye başladığını haber veriyordu.
Otel…
Otobüs beklediğimi nereden bildiğine de ayrıca hayret ettim.
Otobüs geldi.
Otobüs homurdanarak geri dönerken ben de rastgele yürümeye başladım.
Otobüs, gitgide tenhalaşan yollarda, yolun tenhalığı nispetinde hızını artırarak gidiyordu.
Otobüse bin.
Otobüse binin!
Otobüsle…
Otobüsü durdurun!
Otomobil birdenbire durdu.
Otomobil birdenbire yavaşladı.
Otomobil durunca birdenbire şaşırdı ve nerede olduğunu bir müddet hatırlayamadı.
Otomobil durunca hepsi aşağı indiler.
Otomobil evvela geriledi.
Otomobil çalkalana çalkalana ilerliyordu.
Otomobil, daha köpekler yaklaşmadan durdu.
Otomobildeki kıza baktım.
Otomobilin diğer yolcuları da toplanmışlardı.
Otomobillere, karılara yatırıyorlar.
Otu çek, köküne bak.
Otur bakalım.
Otur bir yere.
Otur biraz.
Otur buraya.
Otur da sana şu Yusuf'un meselesini anlatayım.
Otur haydi.
Otur iki gözüm.
Otur işine bak!
Otur lütfen.
Otur yanıma!" dedi.
Otur yerine!
Otur yerine.
Otur şimdi.
Otur şuraya.
Otur şöyle.
Otur!
Otur, anlat bakalım!
Otur.
Oturabilir misin?
Oturabilir miyim?
Oturabilir miyiz?
Oturalım.
Oturan ve ayakta duran insanlara çarparak bir salondan öbürüne koştum.
Oturayım mı?
Oturdukları iskemlelerde uyuklayan küçük çocuklar gözlerini açarak şaşkın şaşkın bakınıyorlardı.
Oturdukları minderi kaldırıp onun altından çıkardıkları bir sürü alet ve edevatı ortaya döktüler.
Oturduğu alçak arkalıklı yerli hasır sandalyede rahatlaştıktan sonra başını saza çevirerek gülümsedi.
Oturduğu iskemleden kalkarak pencereye gitti, camı açtı.
Oturduğu yerden Meleğe doğru bakarken, derhal fırlayıp saldırmak isteyen vahşi bir hisse kapılıyordu.
Oturduğu yerden ayrılmak da hoş bir şey değildi.
Oturduğu yerden kalkmış bahçeye çıkmıştı.
Oturduğum semtin sokakları geniş ve asfalt.
Oturduğum yerden kalktım; hiçbir şey söylemeden ona elimi uzattım.
Oturma odasında.
Oturma!
Oturmak istemiyorum.
Oturmak ister misin?
Oturmak ister misiniz?
Oturmak için bir iskemle aradım.
Oturmak mı?
Oturmalısın.
Oturmam lazım.
Oturmayacak mısın?
Oturmaz mıydınız?
Otursana!
Otursana.
Otursanıza…
Otursun şu karı yerine canım!
Oturttu, teskin etti.
Oturun beyler.
Oturun lütfen.
Oturun!
Oturun, oturun.
Oturun.
Oturup hesabını yapmışlar, hemen işe başlamışlar.
Oturup insanla iki laf etmez ki…
Oturup saatlerce konuşsak gene bitecek gibi değil.
Oturup yemek istedim, "Kalmadı" dediler; bira istedim, çorba gibi çıktı.
Oturur musun?
Oturuyor musun?
Otuz beş.
Otuz bir.
Otuz dokuz.
Otuz dört
Otuz evli köy birbirine girdi.
Otuz iki dişten çıkan, otuz iki mahalleye yayılır.
Otuz iki.
Otuz lira kazanmıştı.
Otuz lirayı nereden mi bulacakmışım?
Otuz saniye.
Otuz sekiz.
Otuz sene önce bu köyde oturan tek Müslüman, bu Giritli kahveciydi.
Otuz yedi.
Otuz.
Ova düzdü.
Ova köylerindeki sarı benizli, şiş karınlı insanları burada görmek mümkün değildi.
Ovada atı süratliye kaldırdım.
Ovada büyüyen dağda yapamaz…
Ovada, çadırın önünde, dört beş kişi oturmuşlardı.
Ovalıya varanın, ovalıdan kız alanın onduğunu gören yok.
Ovanın içerisine doğru daldıkça pabuçlarının ve güğümdeki ayranın sesine başka sesler de karıştı.
Ovanın ortasındaydık.
Ovaya ininceye kadar neler düşündüm, hatırlamıyorum.
Ovaya iyice yaklaşmıştım ki, yolun kenarında bir karaltı gördüm.
Ovayı aşıp dağ yoluna tırmanmaya başlar başlamaz, incir ağaçlarının yerini zeytinler ve çamlar alıyordu.
Oy!
Oyala onu.
Oyalanma.
Oyalanmayı bırak.
Oyalanmayın.
Oydu!
Oydu, değil mi?
Oylama yapalım.
Oyna dersiniz oynarım… Daha ne istersiniz ki?
Oynama.
Oynamak istemiyorum.
Oynamak ister misin?
Oynamak istiyorum.
Oynamak mı?
Oynamasını bilmeyen kız; "yerim dar" demiş; yerini genişletmişler; "gerim dar" demiş.
Oynat!
Oynayacak mısın?
Oynayacaksan oyna, yoksa çekil otur! diye bağırdılar.
Oynayalım mı?
Oynayalım.
Oynayamayan gelin yerim dar dermiş
Oynaşına inanan avrat, ersiz kalır.
Oynuyor musun?
Oynuyorum.
Oysa gelenler de içlerinde “ötekileri” barındırıyor.
Oysa öteki de içinde “ötekileri” barındırır.
Oysaki özellikle kitlesel göçle gelen topluluk bütün kesitleriyle, bütün katmanlarıyla, bütün renkleriyle göç eder.
Oyum!
Oyun başladı…
Oyun başlasın.
Oyun bitti.
Oyun değil bu Abdullah…
Oyun değil bu.
Oyun epeyce ilerledi…
Oyun mu oynuyorsun?
Oyun mu?
Oyun nasıl gidiyor?
Oyun oynamak mı istiyorsun?
Oyun oynamayı kes.
Oyun oynayalım mı?
Oyun oynayalım.
Oyun oynuyor.
Oyun sona erdi.
Oyun yok.
Oyun zamanı bitti.
Oyun zamanı.
Oyuna başlarken kendisine sorucu gözlerle bakan arkadaşlarına döndü.
Oyuncak ettin beni.
Oyuncuların kağıtlarına bakarak: "Koz çek, yirmiyi söyle" diye karışmaya başlamış.
Oyuncu…
Oyunlar…
Oyun…
Oz.
Oğlan anası kapı arkası, kız anası minder kabası.
Oğlan atadan öğrenir sofra açmayı, kız anadan öğrenir biçki biçmeyi.
Oğlan babasından öğrenir yazı yazmayı, kız anasından öğrenir sokak gezmeyi…
Oğlan da girdi içeri…
Oğlan dayıya, kız halaya çeker.
Oğlan doğur, kız doğur; hamurunu sen yoğur.
Oğlan doğuran övünsün, kız doğuran dövünsün.
Oğlan doğurdum, oydu beni; kız doğurdum, soydu beni.
Oğlan ne buldu ise derleyip toplayarak dışarı çıktı.
Oğlan olsun deli olsun, ekmek olsun kuru olsun.
Oğlan sakat, bende de derman yok, hakkımızı kendimiz arayamadık.
Oğlan tarafı da amma karı bulmuş ha! dedirmemek lazımdı.
Oğlan yer oyuna gider, çoban yer koyuna gider.
Oğlan yerinden sıçrayarak bahçe kapısını omuzladı.
Oğlanınki oğul balı, kızınki bahçe gülü.
Oğlu için "Büyümüştür kerata…" diyor ve karısının ismini söylemeyerek sadece "bizimki" diyordu.
Oğlu mu?
Oğlum dedi, "biz senden şikayetçi değildik ama, bu yol meselesi işi değiştirdi".
Oğlum hukuk tahsilini bitiriyor!
Oğlum nerede?
Oğlum sen doğru dur, eğri belâsını bulur.
Oğlum!
Oğlum, garson!
Oğlum, onlar çoktur.
Oğlum.
Oğlum...
Oğluma ne yaptın?
Oğluma, "Sen yürü!" diyeceğim.
Oğlumu gördün mü?
Oğlumu görmek istiyorum.
Oğlumuz.
Oğlumu…
Oğlun eceliyle mi öldü, vuruldu mu?
Oğlun kaç yaşında?
Oğlun mu?
Oğlun öldü.
Oğlun.
Oğlunu demin buraya girerken görmüşler…
Oğlunu kasabaya götüreceksin…
Oğlunu kolundan çekti.
Oğlunu uzaktan görünce: "Ocağımızı batırdın".
Oğlunu önüne oturtup: "Oğlum, Haşan!" demiş.
Oğlunun birisi bir Almanı öldürdü.
Oğlunuz mu?
Oğullarım…
Pabuçlarını sürüyerek gitti, biraz sonra iki fincan kahve ile birlikte geldi.
Padişah bir katili affedebilirdi.
Padişah yasa sürer.
Padişah yasağı üç gün sürer.
Padişahın arzu ve keyfine karşı gelmek, saray için affedilmeyecek bir cinayetti.
Padişahın bile arkasından kılıç sallarlar.
Paha biçilmez.
Pahalı…
Paket nerede?
Paketi süratle açıp içindeki havlu vesaireyi kapının arkasındaki bir iskemlenin üzerine koydum.
Paketini alıp çıktı…
Paket…
Palamut çok biterse kış erken olur.
Palavra.
Paltolarımıza biriken yağmur damlalarını silktik.
Paltomu alayım.
Paltomu sırtıma geçirerek tekrar serginin yolunu tuttum; ve bu hal, günlerce devam etti.
Paltonuzu alayım.
Paltosunu sıyırıp bir iskemlenin üzerine attıktan sonra, hemen dışarı çıktı.
Paltosunun geniş yakasını kaldırmış, kalın eldivenli ellerini arkasına bağlamıştı.
Pamuk Prenses.
Panayırın tek incisi, görülmemiş harikalar meşheri…
Pandeminin başında özellikle hijyenlerine dikkat eden insanlar şimdi corona virüsünün getirdiği korkuyu hatırlamıyorlar bile.
Panik yapma.
Panik yapmayın.
Panik…
Paniğe kapıldım.
Paniğe kapılma.
Pansiyon halkıyla hemen hemen görüşemez olmuştum.
Pansiyon sahibi madam da boş zamanlarını benimle gevezeliğe hasrediyor ve yardımda bulunuyordu.
Pansiyona adeta koşarak döndüm.
Pansiyona geldiğim zaman ufuk aydınlanmaya başlamıştı.
Pansiyondaki Hollandalı dul Frau Tiedemann da benimle ahbaplığı ilerletmişti.
Pansiyonun sahibi:
Pansumana gelen asistanla hemşirenin yüzlerine dikkat ve korkuyla bakıyordu.
Pantolon cebinde bir hayli arandıktan sonra parayı verdi, polislerin kolunda, çıkıp gitti.
Pantolon cebindeki sağ elinin zonkladığını hissetti.
Pantolon.
Pantolonum nerede?
Pantolonunu indir.
Panzehir.
Papaz efendiyi korkutuyorsun.
Papaz her gün pilav yemez.
Papaz hürmet ve korkuyla karışık bir tavırla: - Affet sen evlat.
Papazın canı burnuna gelmişti.
Papaz…
Papa…
Para bende değil.
Para bulmak isteyince maariften önce akla gelecek çok şeyler var.
Para bulmak lazımdı…
Para bulmaya mı?
Para dediğin el kiri.
Para gelir gelmez ameliyat yaparız.
Para gelmezse çıkarmam, her fazla kaldığı gün için da ayrıca on beş lira alırım!
Para gitti.
Para hazır mı?
Para ile imanın kimde olduğu bilinmez.
Para insana dil, elbise insana yol öğretir.
Para isteme benden, buz gibi soğurum senden.
Para için.
Para kazanmaya mecbur oldum.
Para lazım azizim!
Para mı istiyorsun?
Para mı lazım?
Para mı?
Para nerde?
Para nerede?
Para paradır.
Para parayı çeker.
Para sarf ediyor…
Para sorun değil.
Para umurumda değil.
Para yedirip işlerini gördür emeyince hepsi bir yana dağıldı…
Para yüzünden.
Para önemli değil.
Para!
Para, para, para.
Para.
Paralar İmamköyü'nde kahveci Süleyman Ağa'da!
Param nerede?
Param olsa derhal bunu alırım!
Param seni vereyim de mi düşman olayım, vermeyeyim de mi düşman olayım?
Param var.
Param yok.
Param!
Paramı geri istiyorum.
Paramı getirdin mi?
Paramız belli olunca tedaviyi, ilacı da ona göre tutarız, işin fantaziyesine kaçmayız.
Paramız var.
Paran burada.
Paran pulun var, yaşın da ilerlemiş.
Paran ucuz olursa sen pahalı olursun.
Paran var mı?
Paran varsa çocuğun doğar, yoksa doğumevinin yanındaki arsaya arabanı çekersin.
Paran çoksa kefil ol, işin yoksa şahit ol.
Paranın gittiğine bakma, işinin bittiğine bak.
Paranın yüzü sıcaktır.
Paranız var mı?
Parası iyi.
Parası olanlar, emvali metrukeden yok pahasına mal almaya alışmışlardı.
Parası ucuz olanın kendisi kıymetli olur.
Parasız pazara, kefensiz mezara gidilmez.
Parasızlık asıl en korkunç çehresiyle ay başında kendini gösterdi.
Paraya ihtiyacım var.
Paraya ihtiyacım vardı.
Paraya mı ihtiyacın var?
Paraya nereye gidiyorsun demişler, çoğun olduğu yere demiş.
Paraya sahip olabilmek ve onu verebilmek hakka, hayata sahip olabilmek demekti.
Parayı Kemal'in cebine koydu.
Parayı al.
Parayı aldın mı?
Parayı bana ver.
Parayı bulacağım.
Parayı buldum.
Parayı domuzun boynuna takmışlar da "Domuz Ağa!" diye çağırmışlar.
Parayı getirdin mi?
Parayı getirmedikçe karını alamazsın.
Parayı görelim.
Parayı istiyorum.
Parayı nereden bulacaksın?
Parayı nereden buldun?
Parayı nideceksin?
Parayı peşin verdikleri için aldık!
Parayı sayarken kasapla ahbaplığa başladı:
Parayı veren düdüğü çalar.
Parayı vermeden giderim ha!
Parayı zaptetmek deliyi zaptetmekten zor.
Pardon bayan.
Pardon bayım.
Pardon dostum.
Pardon efendim.
Pardon ya.
Pardon!
Pardon, affedersiniz.
Pardon, anlamadım?
Pardon, ben…
Pardon, bir saniye.
Pardon, kimsiniz?
Pardon, ne dediniz?
Pardon, ne?
Pardon, özür dilerim.
Pardon.
Pardon?
Pardösüsünü sırtına geçirdikten sonra bir müddet daha odada kalıp etrafına bakındı.
Paris'e mi?
Paris'e…
Paris.
Parkta…
Parla, Parla Gökkuşağı Yıldızı!
Parlak alevlerin üzerine uzanarak onları alıp götüren siyah eli artık fark etmeye başladım.
Parlak ışıkları birdenbire yok olan zavallı kandiller…
Parlıyor…
Parmak izi var mı?
Parmak izi yok.
Parmak izi.
Parmak izleri.
Parmaklar etlerime büsbütün geçiyordu; bir külçe halinde tekrar sürükleniyordum.
Parmaklarda, topuklarda, eklem yerlerinde olur.
Parmakları sıkılmaktan ağrımaya başlamıştı.
Parmaklarımı adamakıllı sıkarak biraz yukarı kaldırdı ve sonra masanın üstüne vurdu:
Parmaklarımı saçlarında gezdiriyordum, sonra minimini ellerini avucuma aldım.
Parmaklarımın onun yanaklarına, alnına yapıştığını hissediyordum.
Parmakların ele bitiştiği gibi bu yumuşak sulara yapışmamış mı?
Parmakların ele bitiştiği yerde çukurlar değil, hafif kabartılar vardı.
Parmaklarına dikkat et.
Parmaklarını biraz içeri doğru kıvırmıştı.
Parmaklarını kıvırıyor, tekrar açıyor ve elini yumruk yaparak avucumun içinde sıkıyordum.
Parmaklarını şöyle kıvırarak kupayı yakaladı ve ağzına götürdü.
Parmaklarının arasında yumuşak bir kadife parçası gibi kayan ince çoraplar aşağı doğru sallanıyordu.
Parmaklarının ucundan tuttum ve Allahaısmarladık dedim.
Parmaklıklı bahçe kapısını dirseğiyle itti, arkadaşına: "Gel bakalım, birbirlerinden hazzedecekler mi?"
Parmağımı çek.
Parmağımı şaklattım ve devam ettim: "Yoksa bunlar hep komedi mi?", öyle ya, hep komedi…
Parmağını dudaklarına götürdü.
Parmağını dudaklarına götürerek:
Parti için teşekkürler.
Parti nerede?
Parti zamanı!
Parti?
Partide görüşürüz.
Parça hesabıyla iki bin yedi yüz lira aldı.
Parça parça etti göğsümü kurşun.
Parça parça olduğu fark edilen bir yorgan, bir kenara yığılmış gibi duruyordu.
Parçala onu!
Pas at!
Pas ver!
Pas.
Pasaport?
Pasaportlar, sefarethaneler, ikamet tezkereleri.
Paslanmışım.
Pasta?
Patates kızartması.
Patla!
Patlama mı?
Patlama yahu!
Patlama!
Patlamadı.
Patlayıcı mı?
Patlayıcı…
Patron bu tarafa doğru geliyor, sizi görmesin.
Patron kemancının hesabını kesmiş, o da kalabalığa doğru sokulmuştu.
Patron kim?
Patron nerede?
Patron o.
Patron sen misin?
Patron sensin.
Patron!
Patron.
Patron?
Patronlar istemedikçe, kimse ağacının meyvesini toplatacak işçi bulamaz.
Patronum.
Patronun kim?
Patronun mu?
Patronun.
Paydostan sonra bir saat beraber çalışacaklardı.
Paylaşabiliriz.
Paylaşmak mı?
Payımı istiyorum.
Pazar günü mü?
Pazar körsüz kalmaz.
Pazar, ilk pazardır.
Pazara çamaşır yıkanacak…
Pazarcı.
Pazarda herkes ambarındaki unu kadar konuşur.
Pazarlara ayva, nar satmaya gider, ne alıp ne verdiğini bilmeden geri dönermiş.
Pazarlara gidip bostan ne satınca da parasını getirir, anasına teslim edermiş.
Pazartesi görüşürüz.
Pazartesi…
Pazar…
Paşa fabrikasına.
Paşa köşküm var İstanbul'da yapılı.
Paşalar bile ürkütmeden sayılmıyor.
Peder ne kadar gayret ettiyse olmadı işte.
Peder!
Peder.
Pederden kalan birkaç kuruşu az zamanda ezdim.
Pederin öğretmenlere sözü geçmez oldu.
Pederiniz necidir?
Pek anlamadım.
Pek anlayamadım.
Pek az bir kısmı görülen yüzü soluk ve endişeliydi.
Pek az değişmişsin…
Pek az insanla tanıştım ve daima kendimle yaşadım.
Pek az tanıdığınızı söylemiştiniz?
Pek becerikli idi.
Pek bir şey değil.
Pek bir şey yapmıyorum.
Pek bir şey yok.
Pek dalarsa siz dürtükleyiverin.
Pek de cesaret vermeyen gözlerle Ömer’e baktı.
Pek de dürüst olmayan bir düşünce ile bundan vazgeçtim.
Pek değil, hayır.
Pek değil.
Pek değilim.
Pek emin değilim.
Pek fazla değil.
Pek fıkaradır, pek! dedi.
Pek güç ilerleyebiliyor ve çok yoruluyordum.
Pek hakiki olmayan bir merakla, ve can sıkıcı bir hikaye dinlemekten korkarak:
Pek hatırlamıyorum.
Pek havamda değilim.
Pek hoşlandığı için filan değil…
Pek iyi bir fikir değil.
Pek iyi değil.
Pek iyi değilim.
Pek iyi görünmüyorsun.
Pek iyi hissetmiyorum.
Pek kibar bir karşılama doğrusu!
Pek kibar yerdir.
Pek perişan oldum…
Pek perişandı, adeta altmış yaşında gibi olmuştu.
Pek sanmıyorum.
Pek sayıImaz.
Pek sayılmaz, hayır.
Pek sayılmaz.
Pek sık değil.
Pek tabii olarak bize…
Pek tabii olarak Çakıcı da bütün bunlara karşı bir tertibat almaya mecburdu.
Pek tehlikeli olduğu söylenen bu hastalığın yakın zamanlara kadar tedavisi mümkün değilmiş.
Pek uzun olmayan bir araştırmadan sonra bizim genç tenor bulduruldu.
Pek yan yana oturduğu Ümit’i bırakarak ayağa kalktı ve karısını karşıladı.
Pek yaş olma, sıkılırsın; pek de kuru olma, kırılırsın.
Pek yumuşak başlısınız…
Pek zayıfladığı için, yufka yatakta kemikleri ağrımaya başlamıştı.
Pek çabuk iş gören cinsindenmişsin!
Pek çok şey.
Pek ölü mahluklar…
Pek öyle denemez.
Pek öyle değil.
Pek öyle sayılmaz.
Pek üstüme vazifeymiş gibi.
Pek şaşmadım.
Pekala
Pekala beyler.
Pekala demiş, "ama bir sürü aylakçının ne lüzumu var?"
Pekala efendim.
Pekala evlat.
Pekala kızlar.
Pekala millet.
Pekala o zaman.
Pekala tatlım.
Pekala çocuklar.
Pekala öyleyse.
Pekala!
Pekala, anladım.
Pekala, bakın.
Pekala, başlıyoruz.
Pekala, ben…
Pekala, bu kadar yeter!
Pekala, dinle.
Pekala, evet.
Pekala, gidelim.
Pekala, gidiyorum.
Pekala, gidiyoruz.
Pekala, gitmeliyim.
Pekala, görüşmesin, ne çıkar bundan.
Pekala, hadi başlayalım.
Pekala, hadi gidelim.
Pekala, harika.
Pekala, haydi gidelim.
Pekala, haydi.
Pekala, hazır mısın?
Pekala, hazır mısınız?
Pekala, hoşça kal.
Pekala, ikincisine?
Pekala, iyi.
Pekala, işte.
Pekala, ne diyorsun?
Pekala, pekala, pekala.
Pekala, pekala.
Pekala, sakin olun.
Pekala, tamam.
Pekala, öyle olsun.
Pekala, şimdi ne yapıyoruz?
Pekala, şimdi!
Pekala, şimdi…
Pekala.
Pekala...
Pekala?
Peki
Peki Frank.
Peki ama niçin bir daha hiç gelmediniz?
Peki ama, Emin Kâmil’e ne oluyor?
Peki ama, bu daha ne kadar devam edecek?
Peki ama, bu sevmek midir be adaşım, bir kadını öpmek, onu istemek sevmek midir?
Peki ama, ne lüzum var?
Peki ama, siz bu memleketin inzibatını temine memur değil misiniz?
Peki ama…
Peki anne.
Peki baba.
Peki başka?
Peki ben ne yapacağım?
Peki benden ne istiyorsun?
Peki biz ne yapacağız?
Peki bu kim?
Peki bu nasıl?
Peki bu ne anlama geliyor?
Peki bu ne?
Peki bunlar?
Peki bunu nasıl yapacağız?
Peki canım.
Peki dedim, fakat pek o kadar da alakadar olmadım.
Peki diğerleri?
Peki doktor.
Peki dostum.
Peki efendim.
Peki hanımefendi.
Peki kim o?
Peki makamında başımı salladım.
Peki nasılsın?
Peki ne dedi?
Peki ne istiyorsunuz?
Peki ne için?
Peki ne oldu?
Peki ne yapabiliriz?
Peki ne yapacaksın?
Peki ne yapacağım?
Peki ne yapacağız?
Peki ne yapayım?
Peki ne yapmalıyım?
Peki ne yaptın?
Peki ne yapıyorsun?
Peki ne öneriyorsun?
Peki neden ben?
Peki neden?
Peki nedir bu?
Peki neredeler?
Peki o kim?
Peki o nerede?
Peki o zaman.
Peki patron.
Peki sen kimsin?
Peki sen nasılsın?
Peki sen ne düşünüyorsun?
Peki sen ne istiyorsun?
Peki sen ne yapacaksın?
Peki sen?
Peki senin adın ne?
Peki senin?
Peki sonra ne olacak?
Peki sonra?
Peki tamam.
Peki tatlım.
Peki ya ailem?
Peki ya ailesi?
Peki ya annesi?
Peki ya aşk?
Peki ya baban?
Peki ya bebek?
Peki ya ben?
Peki ya biz?
Peki ya bu?
Peki ya bunlar?
Peki ya diğeri?
Peki ya diğerleri?
Peki ya o?
Peki ya onlar?
Peki ya para?
Peki ya polis?
Peki ya sen?
Peki ya senin ailen?
Peki ya siz?
Peki ya sonra?
Peki ya çocuk?
Peki ya çocuklar?
Peki ya şimdi?
Peki ya...
Peki yavrum, dedi.
Peki öyleyse.
Peki şimdi ne olacak?
Peki şimdi ne yapacaksın?
Peki şimdi ne yapacağız?
Peki şimdi?
Peki!
Peki, anladım.
Peki, anlaşıldı.
Peki, bu akşam neden hiç uyumadın?
Peki, buna ne dersin?
Peki, devam et.
Peki, efendim.
Peki, evet.
Peki, gidelim.
Peki, güzel.
Peki, haklısın.
Peki, hoşça kal.
Peki, hoşça kalın.
Peki, kendisinden her şeyi niçin almışlardı?
Peki, nasıl oldu bu?
Peki, ne diye dağa çıktı öyleyse?
Peki, ne düşünüyorsun?
Peki, ne?
Peki, neler gördün?
Peki, nerede?
Peki, nereye gidiyoruz?
Peki, peki.
Peki, sağ ol.
Peki, sağ olun.
Peki, sonra?
Peki, sonra? dedim.
Peki, tamam, tamam.
Peki, tamam.
Peki, teşekkür ederim.
Peki, teşekkürler.
Peki, ya şurdaki?
Peki, öyleyse neden yüzün gülmüyor, neden burada bütün gün durup bekliyorsun?
Peki, özür dilerim.
Peki.
Peki...
Peki?
Pekiyi.
Peki…
Pekmezi küpten, kadını kökten al.
Pekâla.
Pekâlâ beyler.
Pekâlâ dostum.
Pekâlâ efendim.
Pekâlâ öyleyse.
Pekâlâ!
Pekâlâ, bakın.
Pekâlâ, başlıyoruz.
Pekâlâ, ben gidiyorum.
Pekâlâ, bir bakalım.
Pekâlâ, devam et.
Pekâlâ, dinleyin.
Pekâlâ, gidiyoruz.
Pekâlâ, harika.
Pekâlâ, hazır mısın?
Pekâlâ, ikincisine?
Pekâlâ, iyi geceler.
Pekâlâ, işte başlıyoruz.
Pekâlâ, neler oluyor?
Pekâlâ, sonra görüşürüz.
Pekâlâ, tamam.
Pekâlâ, öyle olsun.
Pekâlâ.
Pekâlâ...
Penaltı!
Pencere kenarına oturdu.
Penceredeki adam hırsından kıpkırmızı kesilerek bağırdı:
Penceredeki: "Ver on kuruşu!"
Pencereden bahçeye bakacak oldum, gözlerim kendiliğinden kapanıverdi.
Pencereden bakacağını söylemişti.
Pencereden baktı…
Pencereden dışarı bak bakalım…
Pencereden uzaklaş.
Pencerelere de birer çuval asarız…
Pencereleri krem renginde tül perdeler kapatıyordu.
Pencerenin yanında durdum.
Pencerenin önünde karşı karşıya oturup dışarıyı seyrettik.
Penceresinde ışık yoktu.
Pencereyi aç.
Pencereyle kapı arasında aşağı yukarı gezindi.
Pencere…
Penis…
Pens…
Perde açıldıktan biraz sonra geldi.
Perde açıldı…
Perde kapandığı zaman herkes coşkundu, savcı ziraat müdürüne eğildi:
Perde kapandığı zaman herkes coşkundu.
Perdeleri açtım.
Perdelerin arasından pek az bir ışık sızıyordu.
Perdesiz pencerelerine vuran güneş, ona kırmızı gözlü bir canavar şekli veriyordu.
Perhiz et diye tutturdu.
Perilere inanıyorum.
Perişan bir haldeydim.
Perseus…
Perşembe günü akşamı Konya Halkevi'nde verilen konferanstır.
Perşembe mi?
Perşembenin gelişi, çarşambadan bellidir.
Pes ediyor musun?
Pes ediyorum.
Pes et!
Pes etmeyeceğim.
Pes etmeyin.
Pes ettim.
Pes mi ediyorsun?
Pes mi?
Pes…
Pete.
Peynir de.
Peynir ekmek, hazır yemek.
Peynir…
Pezevenk!
Peçete…
Peşimden gel.
Peşimden gelin.
Peşinden gideceğim.
Peşinden gidiyorum.
Peşindeyim.
Peşindeyiz.
Peşine düşün!
Peşin…
Peşlerinden!
Picasso…
Pilav yiyen kaşığını yanında taşır.
Pilav yiyen, kaşığı belinde gerek.
Pilavdan dönenin kaşığı kırılsın.
Pilot?
Pire itte, bit yiğitte bulunur.
Pis domuz!
Pis herif!
Pis kokuyor.
Pis serseri!
Pis yalancı!
Pisboğaz ile boş boğaz, beladan kurtulmaz.
Pisi pisi.
Pisi, pisi, pisi.
Pislik herif!
Pislik herif.
Pislik herifler!
Pislik mi?
Pislik!
Pislik.
Pisliğin teki.
Pisliğin tekisin!
Pisliğin tekiyim.
Pist, baksana!
Pistonlardan biri kırılmış, gidemeyiz.
Pistonumuz yok ki, iş tutalım.
Pis…
Piyano.
Piyanodaki genç kadın, eliyle onu yanına çağırdı.
Piyes Namık Kemal'in "Zavallı Çocuk"uydu…
Piyes var…
Piç herif!
Piç kurusu!
Piç kurusu.
Piç!
Pişman mısın?
Pişman olacaksın.
Pişman olacaksınız.
Pişman olmazsın.
Pişman olur, kendini ıslah edersen her şey unutulur.
Pişmanlık yok.
Plan bu değildi.
Plan buydu.
Plan değişikliği.
Plan mükemmel…
Plan mı?
Plan ne?
Plan nedir?
Plan yapmalıyız.
Plan şu.
Plan?
Planda bir değişiklik oldu.
Planda değişiklik oldu.
Planlar değişti.
Planlarda bir değişiklik oldu.
Planlarda değişiklik oldu.
Planlarım var.
Planın bu mu?
Planın bu muydu?
Planın ne?
Planın neydi?
Planınız bu mu?
Planınız nedir?
Plastik…
Poker…
Polis değil.
Polis memuru.
Polis mi?
Polis misin?
Polis misiniz?
Polis müdürlüğünün kapısından çıkar çıkmaz bir an durakladı.
Polis nerede?
Polis olmaz.
Polis vuruldu!
Polis çağır!
Polis çağırayım mı?
Polis çağırın!
Polis çağırıyorum.
Polis!
Polis.
Polise…
Polisi ara.
Polisi arayacağım.
Polisi arayalım.
Polisi arayın.
Polisi arıyorum.
Polisi mi aradın?
Polisim ben.
Polisim…
Polisler burada.
Polisler geliyor.
Polisler yolda.
Polisler!
Polisler.
Polisti.
Polonya…
Portakal suyu.
Portakallar sandığa gireli on beş gün oluyor.
Portakallara uzun uzun baktı.
Portakallı ördek.
Pos bıyıklı mübaşir çağırınca şapkasını eline alarak içeri girdi.
Poseidon.
Posta!
Postaneden mektuplar alınmaz.
Postanenin önünden geçerken şunu atıver!
Poturları parça parça sarkıyordu ve çoğunun ayağında kunduraya benzer bir şey bile yoktu.
Pozisyonumuzu aldık.
Pozisyonunuz nedir?
Pozitif.
Prag der demez içim cız etti.
Prag'a gittik.
Prag'da, annemin yanında kalırım.
Prens mi?
Prenses Elif?
Prenses Hatice geliyor.
Prenses Zehra…
Prenses atta!
Prenses bugün benimle muamma konuşmaya niyet etmişler galiba, kendilerini anlayamıyorum.
Prenses ile beraber…
Prenses!
Prenses, siz hep böylesiniz…
Prensesim!
Prensesimizin birisini sevdiği anlaşılıyor.
Prensip meselesi.
Prezervatif…
Problem de bu.
Problem değil.
Problem olur mu?
Problem yok.
Profesör Hikmet bile düşünceli bir hal almıştı.
Profesör Hikmet derhal başını çevirerek fevkalade büyük bir dikkatle tavla oyununu seyre başladı.
Profesör Hikmet genç adamı omzundan tutup kendine doğru çekerek mahrem bir tavırla:
Profesör Hikmet ile diğer hanım başka bir arabaya kaldılar.
Profesör Hikmet içeri girip çantasını masanın üstüne koydu.
Profesör Hikmet oturduğu yerde hafif bir bel kırarak:
Profesör Hikmet yanındaki mühim zata duyurmak istemeyerek:
Profesör Hikmet, Macide’ye birtakım ciddi meselelerden bahsediyor: "Nerede okudunuz?"
Profesör Hikmet’e döndü:
Profesör Hikmet’in gözleri gene karşı odadaydı.
Profesör Hikmet’in serbest bırakıldığını da ondan öğrendim!
Profesör Hikmet…
Profesör Osman karşısındakinin ne dediğini anlamayarak iri camlı gözlüklerini arkasındakilere çevirdi.
Profesör Osman: "Ne yapacağız?" der gibi gözlüklerini asistanıyla hemşireye çevirdi.
Profesör hep o tatlı gülümsemesiyle sözünü kesti:
Profesör kapıya doğru yürüyerek ilave etti: Siz bilirsiniz, fakat hastalığınızın beklemeye tahammülü yok.
Profesör onun lafını kesti:
Profesör!
Profesör.
Profesör?
Program bitti.
Projektörler iki taraftaki ağaçları testere gibi biçiyor ve arkaya doğru deviriyordu.
Projektörler kısa otlarla örtülü bir tarlayı ve hemen önümüzdeki derince bir hendeği aydınlatıyordu.
Projektörleri görünen araba bizi müthiş bir toz bulutu içinde bırakarak yanımızdan geçip gitti.
Projektörün ışığında cebimden bir lira çıkardım.
Prosedür böyle.
Protokol böyle.
Prova.
Psikoloji…
Puding…
Pudra çalacağım.
Pudra çalacağım. Şoför dur!
Puro…
Pusu!
Pusula.
Pusuyu nereye kurduğunu bile bilmiyorsun…
Puşt!
Pılıyı pırtıyı toplayıp dükkanı kapatmaktan başka çare yok!
Rabia'ya gittikçe sokuluyordu...
Radyoda duydum.
Radyodan uzun ve sürekli alkışlar geldi.
Rahat ararsan mezarda.
Rahat bırak beni.
Rahat bırak onu!
Rahat bırakın beni!
Rahat dur!
Rahat ol.
Rahat uykular!
Rahat yatamıyası…
Rahat!
Rahat, asker.
Rahat.
Rahatla biraz.
Rahatla dostum.
Rahatla, rahatla.
Rahatla.
Rahatlatıcı.
Rahatlayın.
Rahatsız edici.
Rahatsız edilmek istemiyorum.
Rahatsız ediyorum.
Rahatsız etmek istememiştim.
Rahatsız etmenin doğru olmayacağını düşünerek pansiyona döndüm.
Rahatsız etmeyeyim!
Rahatsız etmeyin.
Rahatsız etmiyorum ya?
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Rahatsız ettiğimiz için özür dileriz.
Rahatsız ettiğimiz için üzgünüz.
Rahatsız mı ediyorum?
Rahatsız mı ettim?
Rahatsız mı oldun?
Rahatsız mı?
Rahatsız olma.
Rahatsız olmayın, ben gidiyorum.
Rahatsız olmayın.
Rahatsız olursanız da kusura bakmazsınız!
Rahatsızlık için özür dilerim.
Rahatım.
Rahatımın kaçacağından korkarak bir sersemlik zırhının içine saklanmıştım.
Rahatına bak.
Rahatınıza bakın.
Rahibe…
Rahip mi?
Rahip…
Rahmetli herhalde gömdüğü yeri haber vermeden gitti.
Rahmetliyi mezarda kefensiz yatıracaklar, hiç olmazsa toprağına iki testi su döküver…
Rahmi akşama kadar dolaştı ve bedelinin yarısını vererek birkaç gün için bir at kiraladı…
Rahmi artık onu kantoya falan çıkarmadı, piyeslerde, komedilerde ufak tefek roller verdi.
Rahmi coştu…
Rahmi koştu.
Rahmi onu bir dakika yanından ayırmıyordu…
Rahmi paltosunun cebinde elektrik fenerini ararken bir tabanca kabzası yedi…
Rahmi sabahı zor yaptı…
Rahmi sahnedeydi…
Rahmi sahneye girdi.
Rahmi sordu:
Rahmi tenekesini yerine koyup çuvalların üstüne çıkmıştı.
Rahmi tenekesiyle beraber inip yolun kenarında çeşme aramaya başladı.
Rahmi topuklarına kadar kara gömülerek dolaştı…
Rahmi çıktı.
Rahmi'ye döndü:
Rahmi…
Rahmi… Makineye su koy!
Raif efendi de onun arkasından çıkarak daktilolara tekrar yalvarmaya gitti.
Raif efendi evvela hastaneye gitmeyi istiyor.
Raif efendi sizsiniz, değil mi? diye sormuştum.
Raif efendi tekrar kolunu çıkarmış ve elimi tutmuştu.
Raif efendi, ara sıra hastalanır ve daireye gelemezdi.
Raif efendi, benim için tekrar merak verici bir mahiyet almıştı.
Raif efendi, tekrar dudaklarını kımıldattı.
Raif efendi:
Raif efendinin alt katta oturduğunu biliyordum.
Raif efendinin bu halleri üzerinde çok düşündüm.
Raif efendinin bu hallerine alışmışa benziyor ve fazla ehemmiyet vermiyordu.
Raif efendinin bu neviden bir defteri olacağı aklıma bile gelmezdi.
Raif efendinin de karısına karşı garip bir merhameti vardı.
Raif efendinin de karısına karşı garip bir nazikliği vardı.
Raif efendinin defteri burada bitiyordu.
Raif efendinin defterini ellerimle yok etmek, benim için imkânsızdı.
Raif efendinin gözlerinde, hüzün dolu ve derin bir gülümseme vardı.
Raif efendinin halini bu sefer biraz düşkün buldum.
Raif efendinin kulağına eğilip bir şeyler söyledi.
Raif efendinin yattığı odaya girince büsbütün şaşırdım.
Raif efendinin ölümü bana o kadar tesir etmemişti.
Raif efendiyi son bir defa görmeden gitmek istemiyordum.
Raif! diye bağırıp benden bir cevap almaya çalışacaktı.
Raif, Raif.
Rakip ölsün de ne yüzden ölürse ölsün.
Ramazan bereketli aydır, ama duvardan giden kılıca sor.
Ramazanda yalan söyleyenin bayramda yüzü kara olsun.
Ramazanda yalan söyleyenin yüzü bayramda kara olur.
Randevu değil.
Randevu gibi mi?
Randevu mu?
Randevum var.
Randevum vardı.
Randevumuz vardı.
Randevun nasıldı?
Randevunuz var mıydı?
Rapor verin.
Rapor veriyorum!
Rapor şakasından bir hafta kadar sonra hapishane müdürlüğüne benim hakkımda bir kağıt geldi.
Raporlar verildi ve fezlekeler yapıldı.
Raporun tamamı veya bir kısmı izinsiz olarak basılıp çoğaltılabilir.
Rapor…
Rastgele yürürken gözüm bu taraflara ilişince neden hemen sapmıştım?
Razı oldu.
Razı olduk.
Rağbet güzel ile zenginedir.
Recep Ağa sakalını karıştırarak önden gidiyordu.
Redaksiyon…
Reddedildi.
Reddediyorum.
Reddetti.
Reddettim.
Refikam.
Rehberlerimiz…
Reis bey, müsaade ederseniz artık her şeyi, bütün hakikati söyleyeceğim!
Reis kötü tanırsa encamım iyi olmaz diye düşündüm.
Reis razı oldu.
Reis resim yeri geldi diye sözünü kesmiş, kenara çekilmişti.
Reis!
Reis, oğlana iyilik etmedi.
Reklamlar…
Rençper kırk yılda, tüccar kırk günde.
Resimde gördüğüm kadını her vaziyette, hatta kucaktan kucağa dolaşırken tasavvur etmek mümkündü.
Resimlerin çoğu insana gülümsemek arzusu veriyordu.
Resim…
Resmen.
Resmi avucunun içinde buruşturarak kâğıt sepetine attı.
Resmi masanın üzerine bıraktım.
Resmi olarak.
Resmi tamamladı, daha doğrusu, kendi kendine: "Eh, yeter artık!" diye işi bıraktı.
Resmi var mı?
Ressam Tevfik Aravurgun bu sonunculardandı.
Ressam Tevfik Aravurgun'un yüreği birdenbire hızlı atmaya başladı, fena ihtimaller zihnini dolduruvermişti.
Ressam, bir elinde sehpası, öbür elinde boya kutusu ile rıhtımda sağına soluna bakındı.
Ressama bir zarf uzattı.
Ressamdı mı dediniz?
Ressamlar, arkadaşlarının alayına uğramamak için bugün başlarından geçeni gizli tutmaya karar verdiler.
Ressamın sergide yalnız tek bir eseri, kendi portresi bulunduğu anlaşılıyordu.
Ressam…
Revirde.
Rezaletti.
Rezil oldum.
Reşadiye'yi üç saatte zor tutarsın!
Rica ederim.
Rica ederiz.
Rica ediyorum.
Rifat birdenbire ciddileşti: "Olur, bazan olur…"
Rifat gülmeye çalıştı: "Heyecanınızı anlıyorum ama, bunun ifadesi ağlamak değil, gülmek olmalıydı…"
Rifat o anı tekrar yaşıyor gibi heyecanlanmıştı.
Rifat önünde bulundukları kapıyı gösterdi: "Burası mı?"
Rifat, sözlerini dönüp dolaştırdığı halde bir türlü bağlayamıyor, nereye varmak istediğini, kendisi de bilmiyordu.
Robot…
Rol mü?
Roman, Türkiye'de yazılacak.
Roman, iki kısım, Almanya'da yazılacak.
Roman?
Romanların listesi.
Romantik mi?
Romantik.
Roman…
Romeo ve Juliet.
Ruhen yalnız.
Ruhu şad olsun.
Ruhum rüzgârsız ve kırışıksız bir deniz gibi sakindi.
Ruhum, bir ağaç kurdu gibi beni kemirmekten başka ne yapıyordu?
Ruhumdan ezici bir şüphenin kalktığını hissettim.
Ruhunu ekmek parasına satan her insan gibi yavaş yavaş alışmışlar, birer makine haline gelmişler.
Ruj mu?
Ruj…
Rum madamın pansiyonunu hatırlamak bu sefer ilk defa olarak onun yüzünü buruşturmadı.
Rus ilave etti:
Rus.
Ruslar mı?
Röntgen öyle gösteriyormuş.
Rüya değildi.
Rüya gibiydi.
Rüya gördüm.
Rüya görüyor olmalıyım.
Rüya görüyor.
Rüya görüyordun.
Rüya görüyorsun.
Rüya görüyorum.
Rüya mı gördün?
Rüya mı?
Rüya mıydı?
Rüyada gibiydi…
Rüyamda gördüm.
Rüyamda seni gördüm.
Rüyanda ne gördün?
Rüya…
Rüzgar durmuştu.
Rüzgar söğüt ağaçlarının dallarında hafif mırıltılarla dolaşıyordu.
Rüzgardan gözleri yaşarıyor ve mavi gözlerini saran kirpikleri çapaklanıyordu.
Rüzgar…
Rüzgâr durmuştu.
Rüzgâr dün akşamkine pek benziyordu, belki biraz sonra kar da sepelemeye başlayacaktı.
Rüzgâr eken fırtına biçer.
Rüzgâr esmeyince yaprak oynamaz.
Rüzgâr karları bir duvardan öbürüne savuruyor ve gözlerime dolduruyordu.
Rüzgâra karşı tüküren, kendi yüzüne tükürür.
Rüzgâra tüküren kendi yüzüne tükürür.
Rüzgârlı havanın kuytusu, yağmurlu havanın uykusu.
Rüzgârın önüne düşmeyen yorulur.
Rüzgâr…
Rüşvet kapıdan girince insaf bacadan çıkar.
Rüşvet mi?
Rıhtımda tek tük ışıklar yanıyordu.
Rıza Şah Pehlevi zamanında İran, bugünkü Arjantin ve Bolivya gibi.
Saadeti aramızda bir alev gibi hissediyor, bu alevden ısınıyor ve aydınlanıyorduk…
Saat Kulesi'ni kurtarın.
Saat buçuğu çaldı…
Saat geç oldu.
Saat henüz dörttü.
Saat henüz üçtü.
Saat iki buçuğa doğru parktan geçerek oturduğu eve yaklaştım.
Saat ikiye kadar kahvenin karşısındaki lokantaya gelenleri gözden geçirdiler.
Saat işliyor.
Saat kaç?
Saat kaçta?
Saat kaçtı?
Saat onu çaldı…
Saat sabahın dördü.
Saat sabahın üçü.
Saat sekizi geçiyordu.
Saat tam dokuzda, ziyaret günü olmadığı halde, nöbetçi doktordan hastayı görmek müsaadesini aldım.
Saat üç buçuğa geliyordu.
Saat üçte.
Saat?
Saate baktı, ona geliyordu.
Saatim nerede?
Saatimi çıkardım.
Saatin kaç olduğundan haberin var mı?
Saatin kaç olduğunu biliyor musun?
Saatin kaç?
Saatin var mı?
Saatine baktı ve kalktı.
Saatiniz var mı?
Saatler geçti.
Saatlerce koştuktan sonra nefes almakta güçlük çeken bir insanın sesiyle, çabuk çabuk, kesik kesik:
Saatlerce yürüdüm.
Saatlerce, günlerce gidebileceğimi zannediyordum.
Saatlerce.
Saatlerden beri kafasında yer eden istek tekrar canlandı:
Saatler…
Saat…
Sabah akşam demeden, yaz kış demeden çalışıyorlar.
Sabah görüşürüz.
Sabah mı oldu?
Sabah mı?
Sabah namazına kalktıktan sonra bir daha yatmaz, yola düzülürmüş.
Sabah ola, hayır ola.
Sabah olsun, hayır olsun, cevabını veriyordu.
Sabah oluyordu.
Sabah sürçen, geceye dek sürçer.
Sabah yaklaşmıştı.
Sabah çıktığını, geceleyin gelip yattığını bile duymazsınız.
Sabaha kadar ah dedi, of dedi, beni uyutmadı.
Sabaha kadar bu şekilde birçok kere nöbetler tekrarladı.
Sabaha kadar uykusuz kaldığını, geceki işinin yoruculuğunu düşünerek onu rahatsız etmekten çekiniyordum.
Sabaha kadar öyle oturdu ve baktı…
Sabaha varmadan çürür!
Sabahları kalktığı zaman "Bugün de her gün gibi." diye düşündü.
Sabahları notalarını alıp gidiyor, akşamüzerleri, henüz ortalık kararmadan gelip odasına kapanıyordu.
Sabahleyin erkenden gözlerimi açtım.
Sabahleyin erkenden kalktı ve hazırlandı.
Sabahleyin hademeyi gönderecekler!
Sabahleyin karşı karşıya gelince dişi söylemek istediği şeyleri gözleriyle anlatmak istedi.
Sabahleyin o kadar kolay kabul ettiğim korkunç kararı değiştirmeliydi.
Sabahleyin serinde yola çıkarsa istasyona yorulmadan varıyor, hemen hemen bütün güğümü satıyordu.
Sabahleyin trenden çıktı, hala gelip bizimle bir konuşmak, istişarelerde bulunmak lüzumunu duymuyor.
Sabahleyin uyandığım zaman onun derin ve muntazam nefeslerini duydum.
Sabahleyin şafakla beraber uyandım.
Sabahtan akşama kadar içer ve söverdi.
Sabahtan akşama kadar orada hiç ağzını açmadan bekler, ortalık kararınca çekilip gidermiş.
Sabahtan beri bunları yazıyorum.
Sabahtan beri kurduğum binanın yerinde yeller esiyordu.
Sabahtan karnını doyuran, küçükken evlenen aldanmamış.
Sabahın kırağısı üzerlerine yağan güverte yolcuları, ıslak paltolarının yahut yorganlarının altında kımıldıyorlar, öksürüyorlardı.
Sabahın kızıllığı akşamı kış eder; akşamın kızıllığı sabahı güz eder.
Sabahın âşinâsı ve hakkın hayrıdır.
Sabah…
Sabanın tutağına yapışan el aç kalmaz.
Sabit tut.
Sabit…
Sabotaj…
Sabreden derviş muradına ermiş.
Sabredin.
Sabret…
Sabreyle işine, hayır gelsin başına.
Sabrın sonu selamettir.
Sabrınız için teşekkürler.
Sabunlara damga vuran preslerin hangi fabrikalar mamulatı olduğunu kaydettim.
Sabıka kaydı yok.
Sabıkası var mı?
Sabıkası yok.
Sabır acıdır, meyvesi tatlıdır.
Sabırla koruk helva olur, dut yaprağı atlas.
Sabırlı ol.
Sabırlı olmalıyız.
Sabırsızlanıyorum.
Sabırsızlıkla bekliyorum.
Sabır…
Sac sobalı ufak odaya bütün kumpanya efradı birikmiş.
Sade güler yüzlü, bahtiyar insanlar değil, bahtiyar köpekler bile var.
Sade mi?
Sade uzaklaşırken, kulağına validesinin son ihtarı, son sesi geliyordu:
Sadece
Sadece Allah bilir.
Sadece Raif desem olmaz mı?
Sadece an meselesi.
Sadece arkadaşım.
Sadece bakmak istiyorum.
Sadece bana güven.
Sadece bekle.
Sadece ben varım.
Sadece ben.
Sadece bilmeni istedim.
Sadece bir dakika sürer.
Sadece bir dakika.
Sadece bir dakikalığına.
Sadece bir düşünce.
Sadece bir fikirdi.
Sadece bir gece.
Sadece bir gün.
Sadece bir hafta.
Sadece bir kazaydı.
Sadece bir kez.
Sadece bir kişi.
Sadece bir kız.
Sadece bir saat.
Sadece bir saniye sürer.
Sadece bir saniye.
Sadece bir sorum var.
Sadece bir süreliğine.
Sadece bir sıyrık.
Sadece bir tane daha.
Sadece bir tane mi?
Sadece bir tane.
Sadece bir teori.
Sadece bir çocuk.
Sadece bir öneriydi.
Sadece bir önlem.
Sadece bir öpücük.
Sadece bir öpücüktü.
Sadece bir şey var.
Sadece bir şey.
Sadece biraz daha.
Sadece biraz yorgunum.
Sadece birazcık.
Sadece biraz…
Sadece biri.
Sadece birkaç dakika.
Sadece birkaç gün.
Sadece birkaç günlüğüne.
Sadece birkaç kelime.
Sadece birkaç saat.
Sadece bir…
Sadece biz varız.
Sadece biz.
Sadece biziz.
Sadece bu değil.
Sadece bu mu?
Sadece bu var.
Sadece bu.
Sadece bugünlük.
Sadece cevap ver.
Sadece dalga geçiyorum.
Sadece dersleriyle uğraşıyor ve tamamıyla kendine bırakılmış bir hayat sürüyordu.
Sadece dev yaradılışlarına dayanarak etraflarını kasıp kavuruyorlardı.
Sadece dikkatli ol.
Sadece dinle.
Sadece diyorum ki…
Sadece dur.
Sadece düşündüm ki…
Sadece erkekler.
Sadece evet de.
Sadece gidelim.
Sadece gömleğiyle kaldığı zaman yüreği müthiş bir korkuyla çarpıyordu.
Sadece gözlerinde teşekküre benzeyen bir şey dolaştı.
Sadece ikimiz mi?
Sadece ikimiz varız.
Sadece ikimiz.
Sadece iyi mi?
Sadece iyi olduğundan emin olmak istedim.
Sadece izle.
Sadece iş.
Sadece işimi yapıyordum.
Sadece işimi yapıyorum.
Sadece kahve.
Sadece kendin ol.
Sadece kendini düşünüyorsun.
Sadece kontrol ediyordum.
Sadece kontrol ediyorum.
Sadece konuş.
Sadece konuşacağız.
Sadece konuşmak istedim.
Sadece konuşmak istiyorum.
Sadece konuşmak istiyoruz.
Sadece konuştuk.
Sadece konuşuyoruz.
Sadece korkuyorsun.
Sadece korkuyorum.
Sadece merak ediyordum.
Sadece merak ettim.
Sadece merak.
Sadece meraktan.
Sadece müteessirdim.
Sadece nakit.
Sadece ne?
Sadece nerede olduğunu söyle.
Sadece o da değil.
Sadece o değil.
Sadece o.
Sadece oku.
Sadece onunla konuşmak istiyorum.
Sadece orada pineklemekle…
Sadece oynuyordum.
Sadece para.
Sadece rahatla.
Sadece sakin olun.
Sadece sana.
Sadece sen varsın.
Sadece sen ve ben.
Sadece sen.
Sadece seni görmek istedim.
Sadece seni istiyorum.
Sadece seninle konuşmak istiyorum.
Sadece seninle olmak istiyorum.
Sadece soruyorum.
Sadece su.
Sadece söyle.
Sadece söyledim.
Sadece söylüyorum.
Sadece sür.
Sadece takılıyordum.
Sadece takılıyorum.
Sadece takılıyoruz.
Sadece teşekkür etmek istedim.
Sadece vızıldayarak ağlıyor, anlaşılmaz küfürler mırıldanıyordu.
Sadece yardım etmek istedim.
Sadece yardım etmek istemiştim.
Sadece yardım etmeye çalışıyordum.
Sadece yardım etmeye çalışıyorum.
Sadece yardımcı olmaya çalışıyorum.
Sadece yemek.
Sadece yorgunum.
Sadece yürü.
Sadece şaka yapıyordum.
Sadece şaka.
Sadece şakaydı.
Sadece şanslıydım.
Sadece, kalkıp, kimseye haber vermeden gitmeyi ve bu sıkıntılı vaziyetten kurtulmayı düşündüm.
Sadece...
Sadece: "Sen de biraz değişmişsin!" dedi.
Sadede gel.
Sadede gelin.
Sadık dost akrabadan yeğdir.
Saf olma.
Saf ve ciddi bir surette söylenen bu söz herkesi gayri ihtiyari güldürmüştü.
Safa bulduk, Niğdeliyim.
Safa geldiniz!
Safa geldiniz, yabancısınız herhalde?
Safa ile yenen cefa ile kazanılır.
Sahi mi?
Sahibi kim?
Sahibinin ölümünden sonra alenileşen eserlerde koruma süresi ölüm tarihinden sonra yetmiş yıldır.
Sahiden anlamıyorum ne demek istiyorsun?
Sahiden benim böyle bir şey söyleyeceğime inanacak kadar budala mıydı?
Sahiden böyle bir anneniz olmasını ister miydiniz?
Sahiden böylesini başka yerde göremezler…
Sahiden evlenmiş insanlar gibi birbirimizden sıkılmaya mı başladık?
Sahiden karşımda sigara içebileceğini mi sandın?
Sahiden mi?
Sahiden müteessir olmuştu.
Sahilde yan yana dolaşıyor ve sadece birbirimize bakışıp gülümsüyorduk.
Sahilde…
Sahile döndükleri zaman sandalcıyı telaşla kendilerini bekler buldular.
Sahip olmamak, fakirliği değil mülkiyetsizliği ifade eder.
Sahipsiz eve it buyruk.
Sahi…
Sahne birinci perdedekinin aynı.
Sahnenin arka kapısından dışarı bakarak söylendi..
Sahneye yakın köşelerden birinde de bir kuyruklu piyano vardı.
Sahte bu.
Sahte mi?
Sahtekâr!
Sakalda keramet olsa, keçi şeyhlik ederdi.
Sakalı muntazam ve kısa kesilmişti.
Sakin bir koyun gibi boynunu uzatan Çakıcı'nın yanına geldi.
Sakin kal.
Sakin mi?
Sakin oI.
Sakin ol ahbap.
Sakin ol anne.
Sakin ol baba.
Sakin ol dostum.
Sakin ol evlat.
Sakin ol hayatım.
Sakin ol kardeşim.
Sakin ol kızım.
Sakin ol lütfen.
Sakin ol oğlum.
Sakin ol tatlım.
Sakin ol!
Sakin ol, sakin ol.
Sakin ol, sakin.
Sakin ol, tamam mı?
Sakin ol, tamam.
Sakin ol.
Sakin olacak mısın?
Sakin olmak için müthiş bir gayret sarf ederek…
Sakin olmalıyız.
Sakin olmaya çalış.
Sakin olmaya çalışan bir sesle:
Sakin olmaya çalışın.
Sakin olun bayan.
Sakin olun beyler.
Sakin olun efendim.
Sakin olun!
Sakin olun, sakin olun.
Sakin olun.
Sakin olur musun?
Sakin, sakin!
Sakin, sakin, sakin.
Sakin.
Sakince.
Sakinim.
Sakinleş biraz.
Sakinleş!
Sakinleş, sakinleş.
Sakinleş.
Sakinleşir misin?
Sakinleşmeye çalış.
Sakinleştirici.
Sakla beni varken, bulunayım sana yokken.
Sakla beni.
Sakla onu.
Sakla samanı, gelir zamanı.
Sakla!
Sakladım.
Saklan!
Saklanalım.
Saklanamazsın.
Saklanmak mı?
Saklanmalısın.
Saklanmalıyız.
Saklanmıyorum.
Saklanın!
Sakın aptalca bir şey yapma.
Sakın arkana bakma.
Sakın ateş etme!
Sakın bakma!
Sakın beni bırakma…
Sakın beni görmeden gitmesin! dedim.
Sakın bir şey söyleme.
Sakın bunu yapma!
Sakın bırakma!
Sakın cevap verme.
Sakın deneme.
Sakın dokunma!
Sakın durma!
Sakın endişelenme.
Sakın gene bize görünmeden gitme…
Sakın geç kalma.
Sakın gitme!
Sakın hareket etme.
Sakın kaybetme.
Sakın kendini!
Sakın korkma.
Sakın kıpırdama.
Sakın pes etme.
Sakın siz de başka erkekler gibi düşünmeyin…
Sakın söyleme.
Sakın unutma.
Sakın unutmayın.
Sakın yaklaşma.
Sakın yapma!
Sakın yapma.
Sakın yapmayın!
Sakın öleyim deme.
Sakın!
Sakın.
Sakın...
Sakıncası var mı?
Sakıncası yok ya?
Sakıncası yoksa.
Sakıncası yoktur umarım.
Sakınma.
Sakınılan göze çöp batar.
Sakız mı?
Sakız?
Sakız…
Sal beni gideyim!
Sal yavaş yavaş sallanmaya başlamıştı, neferler ön tarafta sahile doğru kürek çekiyorlardı.
Salak herif!
Salak mısın sen?
Salak!
Salak.
Salaklar!
Salaklaşma.
Salaksın sen.
Salakça.
Salağın tekisin.
Saldır ona!
Saldır!
Saldırı altındayız.
Saldırın!
Saldırıya hazır olun.
Saldırıya uğramış.
Salih, bilmezsin ne haldeyim…
Salla gitsin!
Salla onu.
Sallana sallana uzaklaştı.
Sallana sallana yarım saat daha gitmiştik, arabamız gene durdu: ineceksiniz beyim!
Sallanan lambalar genç kızın yüzünde acayip gölgeler oynatıyordu.
Sallanarak uzaklaştım.
Sallanarak ve koşmaya çalışarak içeri girdi...
Sallanma!
Sallanmayın!
Salon birdenbire karardı.
Salon dolmuştu, iğne atacak yer yoktu.
Salonda kimseler kalmamıştı.
Salondakiler, derhal modern resim üzerinde konuşmaya başladılar, ben yavaşça odama gittim.
Salonların kenarındaki kanepelerde kıvrılıp sızan kadınlara teker teker baktım.
Salonu boşaltın!
Salonu gitgide daha çok sis kaplıyordu.
Salonun yanındaki ufak aralıkta ellerinden kelepçeyi çıkardılar.
Salı günü görüşürüz.
Salı günü.
Salı…
Samanlıkta iğne aramak gibi.
Samimi arkadaş diye bir onu tanıdım.
Samsun da hapishane, burası da hapishaneydi.
Sana acıyorum.
Sana acıyorum…
Sana anlatacak çok şeyim var.
Sana anlatacağım.
Sana anlatamam.
Sana anlatayım.
Sana anlatmadı mı?
Sana anlatmaya çalıştım.
Sana anlatmıştım.
Sana anlattı mı?
Sana anlattım.
Sana asla zarar vermem.
Sana açılmalıyım…
Sana aşık.
Sana bahsetmiştim.
Sana bakıyorum.
Sana bazı haberlerim var.
Sana bağırdığım için özür dilerim.
Sana benziyor.
Sana bir bakayım.
Sana bir haberim var.
Sana bir hediye getirdim.
Sana bir hediyem var.
Sana bir hikaye anlatayım.
Sana bir ipucu vereyim.
Sana bir içki ısmarlayabilir miyim?
Sana bir içki ısmarlayayım.
Sana bir iş buldum!
Sana bir kara arkadaşı gözünden başka gözle baktım.
Sana bir soru sorabilir miyim?
Sana bir soru soracağım.
Sana bir soru sorayım.
Sana bir soru sordu.
Sana bir soru sordum!
Sana bir soru sormak istiyorum.
Sana bir soru soruluyor, küstah!
Sana bir sürprizim var.
Sana bir sır verebilir miyim?
Sana bir sır vereceğim.
Sana bir sır vereyim mi?
Sana bir taksi çağırayım.
Sana bir tavsiye vereyim.
Sana bir tavsiye.
Sana bir özür borçluyum.
Sana bir şans verdim.
Sana bir şey açıklayayım.
Sana bir şey diyeceğim.
Sana bir şey diyeyim.
Sana bir şey getirdim.
Sana bir şey gösterebilir miyim?
Sana bir şey göstereceğim.
Sana bir şey göstereyim.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Sana bir şey göstermeliyim.
Sana bir şey olmasına izin vermem.
Sana bir şey olmaz.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Sana bir şey soracağım.
Sana bir şey sorayım.
Sana bir şey sormalıyım.
Sana bir şey sormam gerek.
Sana bir şey sormam lazım.
Sana bir şey sormama izin ver.
Sana bir şey söyledi mi?
Sana bir şey söylemek istiyorum.
Sana bir şey söylemeliyim.
Sana bir şey söylemem gerek.
Sana bir şey söylemem lazım.
Sana bir şey söylememe izin ver.
Sana bir şey söyleyebilir miyim?
Sana bir şey söyleyeceğim.
Sana bir şey söyleyeyim.
Sana bir şey vermek istiyorum.
Sana biraz su getireyim.
Sana birkaç soru soracağım.
Sana birşey getirdim.
Sana birşey göstereceğim.
Sana birşey sorayım.
Sana birşey sormak istiyorum.
Sana birşey söylemeliyim.
Sana birşey söyleyeceğim.
Sana bizim köyden bir kız almak isterdim ama, yine sen bilirsin…
Sana borcum var.
Sana borçlandım.
Sana borçluyum.
Sana bunu getirdim.
Sana bunu kim söyledi?
Sana bunu kim yaptı?
Sana burada ihtiyacım var.
Sana burada ihtiyacımız var.
Sana böyle mi söyledi?
Sana bırak dedim!
Sana da iyi geceler.
Sana da iyi şanslar.
Sana da uğurlar olsun, sarı oğlan!
Sana da.
Sana daha uzun şeyler yazayım.
Sana daha önce de söyledim.
Sana değil.
Sana dokundu mu?
Sana doğru geliyorum.
Sana dur dedim!
Sana döneceğim.
Sana emrediyorum!
Sana etrafı gezdireyim.
Sana etrafı göstereyim.
Sana eşlik edebilir miyim?
Sana eşlik edeyim.
Sana gelince…
Sana gelmemeni söylemiştim.
Sana gelmiş.
Sana geri ödeyeceğim.
Sana gerçeği söylüyorum.
Sana getirdim.
Sana göre değil.
Sana göre öyle.
Sana göre.
Sana gösterebilirim.
Sana göstereceğim bir şey var.
Sana göstereceğim.
Sana göstereyim.
Sana göstermek istediğim bir şey var.
Sana göstermem gereken bir şey var.
Sana göz kulak olacağım.
Sana güvenebileceğimi biliyordum.
Sana güvenemem.
Sana güveniyorum.
Sana güveniyoruz.
Sana güvenmek mi?
Sana güvenmiyorum.
Sana haber veririm.
Sana haberlerim var.
Sana hak veriyorum.
Sana hayatımı borçluyum.
Sana hayranım.
Sana hayır dedim.
Sana hediye getirdim.
Sana her şeyi dosdoğru söylüyorum.
Sana her şeyi söylemek, bütün münasebetsiz taraflarımı önüne dökmek lazım…
Sana hiç yakışmıyor.
Sana hiçbir şey söylemeyeceğim.
Sana ihtiyacım var diyordum değil mi?
Sana ihtiyacım var.
Sana ihtiyacım vardı.
Sana ihtiyacım yok.
Sana ihtiyacımız var.
Sana inanamıyorum.
Sana inandım.
Sana inanmak istiyorum.
Sana inanmıyorum.
Sana inanmıştım.
Sana inanıyorum.
Sana inanıyoruz.
Sana iyi davranıyorlar mı?
Sana iyi günler.
Sana iyi haberlerim var.
Sana iyi yolculuklar.
Sana iyi şanslar.
Sana iyilik yapıyorum.
Sana kahvaltı hazırladım.
Sana kalmış.
Sana kanıtlayacağım.
Sana karmakarışık bir iş, sana düz olmayan bir hayat lazımdır.
Sana karşı dürüst olacağım.
Sana katılmıyorum.
Sana katılıyorum.
Sana kaç defadır söylüyorum diyordu.
Sana kaç kere söyledim?
Sana kim söyledi?
Sana kişisel bir soru sorabilir miyim?
Sana kolay gelsin.
Sana kâhinlik edercesine söyleyeyim:
Sana küçük bir sır vereceğim.
Sana kızmıyorum.
Sana meydan okuyorum.
Sana minnettarım.
Sana nasıl baktığını gördüm.
Sana nasıl güvenebilirim?
Sana nasıl teşekkür edeceğimi bilemiyorum.
Sana nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
Sana nasıl ulaşabilirim?
Sana nasıl yardımcı olabilirim?
Sana ne anlattı?
Sana ne bundan?
Sana ne dedi?
Sana ne dedim ben?
Sana ne demeli?
Sana ne demiştim ben?
Sana ne demiştim?
Sana ne kadar teşekkür etsem az.
Sana ne ki?
Sana ne olacak?
Sana ne oldu böyle?
Sana ne oldu?
Sana ne oluyor?
Sana ne verdi?
Sana ne verebilirim?
Sana ne yaptılar böyle?
Sana ne yaptılar?
Sana ne?
Sana neden güveneyim ki?
Sana neden güveneyim?
Sana neler oldu?
Sana neler oluyor?
Sana sahibim.
Sana sarılabilir miyim?
Sana saygı duyuyorum.
Sana sonra anlatırım.
Sana soran oldu mu?
Sana soran olmadı.
Sana sormadım.
Sana sormak istediğim bir şey var.
Sana sormuyorum.
Sana söyledi mi?
Sana söylediklerini aratmayacak eserleri getireceğim, sevgilim ve o zaman kalbini bana vereceksin…
Sana söyledim.
Sana söylemedi mi?
Sana söylemedim mi?
Sana söylemek istediğim çok şey var.
Sana söylemeliydim.
Sana söylemeliyim
Sana söylemem gereken bir şey var.
Sana söylememiş miydim?
Sana söylemeyeceğim.
Sana söylemiştim.
Sana söyleyecek hiçbir şeyim yok.
Sana söyleyemem.
Sana söylüyorum.
Sana söz veriyorum.
Sana tapıyorum.
Sana taşla vurana sen aşla vur.
Sana telefon var.
Sana teşekkür etmek istedim.
Sana teşekkür etmek istiyorum.
Sana teşekkür etmeliyim.
Sana ulaşmaya çalıştım.
Sana ulaşmaya çalışıyordum.
Sana vereyim bir öğüt: Ununu elinle öğüt.
Sana veriyorum.
Sana vurmamı mı istiyorsun?
Sana yakışmıyor.
Sana yakışıyor.
Sana yalan söyledi.
Sana yalan söylemek istemiyorum.
Sana yalan söylemem.
Sana yalan söylemiyorum.
Sana yalvarıyorum yavrum…
Sana yalvarıyorum.
Sana yardım edebilir.
Sana yardım edebilirim.
Sana yardım edebiliriz.
Sana yardım edeceğim.
Sana yardım edemem.
Sana yardım edeyim mi?
Sana yardım edeyim.
Sana yardım etmek istiyorum.
Sana yardım etmek istiyoruz.
Sana yardım etmek için buradayım.
Sana yardım etmemi ister misin?
Sana yardım etmeye geldim.
Sana yardım etmeye çalışıyorum!
Sana yardım etmeye çalışıyoruz.
Sana yardım etmeyeceğim.
Sana yardımcı olabilir miyim?
Sana yardımcı olacağım.
Sana yardımcı olmaya çalışıyorum.
Sana yazarım.
Sana yemek getirdim.
Sana yeni bir dünya açacağımı sanmıştın…
Sana zarar verdi mi?
Sana zarar vermek istemiyoruz.
Sana zarar vermem.
Sana zarar vermeyecek.
Sana zarar vermeyeceğim.
Sana zarar vermeyeceğiz.
Sana âşık değilim.
Sana çiçek getirdim.
Sana çok benziyor.
Sana çok ihtiyacım var…
Sana çok kötü davrandım.
Sana çok kızgınım.
Sana çok yakışmış.
Sana çok yakıştı.
Sana çok şey borçluyum.
Sana öyle geliyor.
Sana öğreteceğim.
Sana öğretirim.
Sana.
Sana...
Sanat altın bileziktir.
Sanat, ilahi sanat aşka yenilmişti.
Sanatı ustadan görmeyen öğrenmez.
Sanatın kıymetini de onlar biliyor.
Sanatın, ilmin, hünerin göklere çıktığı yer burası!
Sanatınızı bizzat takdir etmek fırsatını kaçırdıklarına sahiden çok üzülecekler.
Sancılar kesildi, gayrı hakkından doktor gelecek.
Sandviç mi?
Sandviç…
Sandığın gibi değil.
Sandığın içinden bir keski ile bir çekiç alarak geri döndüm.
Sandığın üstüne bir yüzlük atıp giderken boyacı arkasından seslendi.
Sandığında bulunanları karıştırdı.
Sandığını açıp bakalım, nesi var?
Sandığınız gibi değil.
Sanki akşamdan beri gördükleri ve hissettikleri şeyler omuzlarına çökmüş onları eziyordu.
Sanki ameliyat gününde yapılan narkozdan hala kurtulamamıştı.
Sanki aradığım insan birdenbire peyda oluverecekmiş gibi gözlerimi ilerideki elektrik direğinin altına diktim.
Sanki ben eski Macide miyim?
Sanki bir imdat bekliyor gibiydi.
Sanki bir kabahat yaparken yakalamışım gibi kızarmış, kekeleyerek.
Sanki bir mermer, bir kaya yahut bir ölüydü.
Sanki bozgun bir ordu konakladı tarhlarda...
Sanki bu istidaları ses vermez bir derin kuyuya atmışız…
Sanki bu odadakiler onu zerre kadar alakadar etmeyen kimselerdi.
Sanki bu suale derhal cevap veriyormuş gibi Ömer’in kolunu yakaladı.
Sanki bu yerin dibindeki delikte bizi duyacaklarmış gibi, yavaş sesle:
Sanki bütün bu günün yorgunluğu şu anda üzerime çöküvermişti.
Sanki bütün iradesi cildinde toplanmıştı.
Sanki elbiseyle sabahlamak matem icabı imiş gibi bunu biraz garip buldu.
Sanki etten, kemikten ve sinirden yapılmış bir mahluk değildi.
Sanki eğlenmek için değil, bir kere başlamışken bitirilsin diye devam ediyorlardı.
Sanki fıskiyelerden çıkan su değil, kandı...
Sanki gece eğlentiden çıkan herkes kapı kapı dolaşarak hadiseyi ilan etmişti.
Sanki görmemek için!
Sanki her şey onu bir tarafından çekip alıkoymaya çalışıyordu.
Sanki hiç değişmemişti.
Sanki hiç kimse buraya girdikten sonra yaşamıyor, yahut hafızası bunu zapt etmiyordu.
Sanki iş görüyormuş gibi…
Sanki kafama gelmekte ısrar eden bir fikri uzaklaştırmak istiyordum.
Sanki ne?
Sanki on senelik arkadaşımı ilk defa bugün sahiden tanıyordum.
Sanki tabiat büyük bir sinema makinesini net yapmaktaydı…
Sanki tek başına dünyanın eksenini değiştirecek…
Sanki uzun bir hastalıktan sonra eceliyle ölmüş kadar sükunetle ölü yıkandı ve gömüldü.
Sanki.
Sanki...
Sanmam.
Sanmıyor musun?
Sanmıyorum efendim.
Sanmıyorum, hayır.
Sanmıyorum.
Sanmıştım ki…
Sanırdın ki, klarneti çalarken, havayı ciğerlerinden değil, doğrudan doğruya yüreğinden veriyor.
Sanırım anladım.
Sanırım anlıyorum.
Sanırım ağlayacağım.
Sanırım başardık.
Sanırım benden hoşlanıyor.
Sanırım ben…
Sanırım biliyorsun.
Sanırım bir fikrim var.
Sanırım bir şey duydum.
Sanırım bitti.
Sanırım bu doğru.
Sanırım bu kadar.
Sanırım buldum.
Sanırım bu…
Sanırım değil.
Sanırım doğru.
Sanırım en iyisi bu.
Sanırım evet.
Sanırım geldik.
Sanırım gideceğim.
Sanırım gitmeliyiz.
Sanırım gitsem iyi olacak.
Sanırım güvendeyiz.
Sanırım haklı.
Sanırım haklısın.
Sanırım haklısınız.
Sanırım haklıydın.
Sanırım halledebilirim.
Sanırım hasta olacağım.
Sanırım hazırız.
Sanırım hepsi bu kadar.
Sanırım hepsi bu.
Sanırım iyi.
Sanırım iyiyim.
Sanırım nerede olduğunu biliyorum.
Sanırım oldu.
Sanırım olur.
Sanırım sana bir özür borçluyum.
Sanırım senden hoşlanıyor.
Sanırım seni seviyorum.
Sanırım uyuyor.
Sanırım var.
Sanırım yapabilirim.
Sanırım zamanı geldi.
Sanırım ölüyor.
Sanırım öyle oldu.
Sanırım öyle, evet.
Sanırım öyle.
Sanırım öyleydi.
Sanırım.
Sanırım...
Sanıyor musun?
Sanıyorum.
Sapasağlam.
Sapsarı kesilmiştim.
Sapık herif.
Sara.
Sarah!
Sarardıkça sararıyordu.
Saray, efenin bu halini, tam ve açık bir isyan diye görmüştü.
Saraya dönüp bunları hanımına anlatmış, sonra:
Saraya gündüzden mi geldiniz?
Sarayda bulamadım.
Sarayda daima sizin beni gelip bulamayacağınız bir köşe aradım…
Sarayda en sözü geçen sensin.
Sarayımın en güzel çiçeği, uçsuz bucaksız Çin'in en güzel kızı.
Sarayın bahçesinde maiyetine emirler verirken duydum…
Sarayın muhafazasını kuvvetlendirmeli…
Sarhoş Kanuni Kamil, bahçe sahibinden yevmiyesini aldıktan sonra bir saat kadar daha orada kaldı.
Sarhoş bir oğlan çocuğunun ağzından dökülür gibi, şikâyetle titreyen şarkılar söylüyordu.
Sarhoş değildim.
Sarhoş ihtiyar!
Sarhoş musun sen?
Sarhoş musun?
Sarhoş muydu?
Sarhoş muydun?
Sarhoş oldum.
Sarhoş olduğun zaman çok can sıkıcı oluyorsun!
Sarhoş olmaktan ziyade sersemdim.
Sarhoş olsun olmasın bütün kadınların yüzlerinde, hareketlerinde...
Sarhoş sütü çocuğa yaramazmış.
Sarhoş sızmıştı.
Sarhoş!
Sarhoşluk insanları çirkinleştirir, halbuki bu ki, sarhoşluğu güzelleştirmişti.
Sarhoşluğu hiç belli olmayan bir sesle: "Beni tanımadın mı Hoca?"
Sarhoşsun sen.
Sarhoşsun!
Sarhoştan deli bile korkar.
Sarhoştu.
Sarhoştun.
Sarhoşun yağlı yüzünün gerildiği ve seyrek sakallarının dimdik olduğu görüldü.
Sarmısak içli dışlı, soğan yalnız başlı.
Sarp dağlara getirdiğim, Kavuşmadan yitirdiğim, ak kefensiz yatırdığım Hasanım ardından geldim.
Sarı Mehmet'in anası ifadesinde hiçbir şey söylemedi.
Sarı Mehmet'in bir tek ihtiyar anasından gayri kimsesi yoktu.
Sarı alarm!
Sarı altının olacağına sarı samanın olsun.
Sarı bıyıklı kıskanç delikanlı ile tombul karısı hemen atıldılar.
Sarı dişlerimi açıp sırıttım:
Sarı saçlı başını önüne eğmişti.
Sarı ve altları kırpılmış bıyıkları bu ifadeyi daha çok kuvvetlendiriyordu.
Sarıl bana.
Sarıl!
Sarımsağı gelin etmişler, kırk gün kokusu çıkmamış.
Sarığı sarar, sarar, ulamı yetiştiği yere sokarsın.
Sarışın delikanlı yine plaklardan öğrenme bir tango söyledi.
Sarışın mı?
Sat!
Satlıcana iğne kar eder mi?
Satmak mı?
Sattım…
Satıcı başını kaldırıp baktı.
Satıcı kızlar müşterilerle ve müşteriler önlerindeki mallarla meşguldü.
Satıcı kızlar paket yapıncaya kadar bir iskemlede oturuyor ve etrafındaki kalabalığı seyrediyordu.
Satıldı…
Satılmış bunlardan ikisini İsmail'e uzatarak: "Al şunu da, sevaptır, bir testi alıver".
Satılmış yardım etmezse üstüne döktüğü bile oluyordu.
Satılmış'ın karyolasının başucunda sallanan ve zavallının varını yoğunu içinde taşıyan.
Satılmış, günde bir bardak az şekerli çay mukabilinde ona hizmetkarlık etmeye devam ediyordu.
Satılmış, jandarmaya seslen, şu çeyreği de ver, bana şeker alsın!
Satılmış, oğlum, uzat şu tükrük hokkasını.
Satılık değil.
Satılık ziftin olsun, Selanik'ten kel gelir.
Satın aldım.
Satın mı aldın?
Satıyorum…
Sauerbruch'la aynı ayardadır. Üstelik de genç.
Savaş başladı!
Savaş mı?
Savaş sona erdi.
Savaş!
Savaşa!
Savaşabilirim.
Savaşacağım.
Savaşmak istiyorum.
Savaşmalısın.
Savaşta.
Savaşın!
Savcı evvela kendisi doktoru da alıp gelecekti.
Savcı ifadesini almak için susturdu.
Savcılık.
Savrukların Hüseyin ile Sarı Mehmet karşılaşırlar.
Savrulan güğümden üstüne başına ve yerlere ayranlar saçılıyordu.
Savunma…
Savuştu gitti...
Sayende.
Saygı mı?
Saygılar.
Saygılarımla.
Saygısız herifler… diye ortalığı ayağa kaldırdı, içeri girip kapıyı yüzüme kapayıverdi.
Saygı…
Saymak ister misin?
Saymaya başla.
Sayıları çok fazla.
Sayılar…
Sayılmaz.
Sayılı günler tez geçer.
Sayılı koyunu kurt kapmaz.
Sayılır mı?
Sayılır.
Sayın Bakan.
Sayın Başkan.
Sayıyor musun?
Sayıyorum.
Saz heyeti tekrar yerine geçmişti.
Saz heyetinin biraz evvel boşalttığı sahnede bir tek kişi kalmıştı.
Saz tekrar kıvrak bir ara nağmesine başladığı halde, kulağımda hala deminki sesin çınlamaları vardı.
Saz ve oyun durdu.
Saz şairi mi? Hayır!
Saza gittikleri akşam Ömer’e birdenbire: "İşte karım!"
Sazlar gümüş ney gibi dizilmiş sahiline…
Sazların arkasından doğru ince bir keman sesi duyuldu.
Sazı kucağına aldı.
Sazın ilk vuruşlarıyla birlikte bu vücut, kendisinden beklenmeyen bir çeviklikle harekete geçti.
Sazını bir silah gibi sağ ayağının kenarına dayamış, sapını iki parmağıyla yakalamıştı.
Saç sefadan, tırnak cefadan uzar.
Saçları alnına dökülmüştü.
Saçları beyaz yastığa dalga dalga serilmişti.
Saçları da yer yer ıslanmıştı.
Saçları gene alnına dökülmüştü.
Saçların çok güzel.
Saçlarına ve ensesine ağır ağır kar taneleri düşüyordu.
Saçlarını ıslatmadan taradı.
Saçlarınız kısa…
Saçlarınız sarı ve gözleriniz mavi değil!
Saçların…
Saçma bu.
Saçma değil.
Saçma mı?
Saçma!
Saçma.
Saçmalama lütfen.
Saçmalama!
Saçmalama.
Saçmalamayı bırak!
Saçmalamıyorum.
Saçmalık bu!
Saçmalık bu.
Saçmalık değil.
Saçmalık mı?
Saçmalık resmen.
Saçmalık!
Saçmalık.
Saçmalıyor.
Saçmalıyorsun.
Saçmalığın daniskası.
Saçı sarı gözü göktür.
Saçım ak mı, kara mı? Önüne düşünce görürsün.
Saçım nasıl?
Saçım…
Saçına bayıldım.
Saçına ne oldu?
Saçına ne yaptın?
Saçını beğendim.
Saçını kestirmişsin.
Saçın…
Saç…
Sağ!
Sağ ayağını altına almış ve şapkasını yanına koymuştu.
Sağ baş yastık istemez.
Sağ dirseğini masaya dayamıştı.
Sağ elinde çay fincanı, sol elinde dumanını suratıma üflediği köylü cigarası…
Sağ eline kiraz kabuğundan tezenesini aldı, tellere birkaç kere dokundu.
Sağ elinizi kaldırın.
Sağ eliyle basit bir melodi çalarak Almanca: "Bunu aynen tekrar et!" dedi.
Sağ eliyle eteğini toplayarak hızlı adımlarla orkestranın arkasında kayboldu.
Sağ kolu yerinde değildi ve oradan oluk gibi kan fışkırıyordu.
Sağ koluna felç gelmiş gibiydi.
Sağ kolunun altında tuttuğu birkaç cilt nota arkaya doğru kaymıştı.
Sağ mı?
Sağ ol baba.
Sağ ol be.
Sağ ol bebeğim.
Sağ ol canım.
Sağ ol dostum.
Sağ ol evlat.
Sağ ol hayatım.
Sağ ol kardeşim.
Sağ ol patron.
Sağ ol ya.
Sağ ol!
Sağ ol, almayayım.
Sağ ol, dostum.
Sağ ol, istemem.
Sağ ol, sağ ol.
Sağ ol.
Sağ olasın.
Sağ olun beyler.
Sağ olun efendim.
Sağ olun, sağ olun.
Sağ olun.
Sağ salim.
Sağ tarafta büyükçe bir göl ve üzerinde paten kayan bir kalabalık gördüm.
Sağ tarafta üst üste üç göz vardı.
Sağ tarafta.
Sağ öküz zaten ihtiyar ve zayıftı.
Sağ.
Sağa!
Sağa bak!
Sağa doğru.
Sağa dön!
Sağa dön.
Sağa kır!
Sağa çek!
Sağda çiçekler ve yeşillikle örtülü kanepe kılıklı bir sedir var.
Sağda, deniz kenarında birkaç zeytinyağı fabrikasının bacası yükseliyordu.
Sağda, solda yükselen kalın ve harap duvarlar onu insan gözlerinden saklayamayacaklardı.
Sağdan ikinci kapı.
Sağduyu.
Sağlıcakla kal.
Sağlık ekibi!
Sağlık varlıktan yeğdir.
Sağlıklı değil.
Sağlığın nasıl?
Sağlığına!
Sağlığınıza!
Sağol
Sağol be.
Sağol dostum.
Sağol tatlım.
Sağol!
Sağol, almayayım.
Sağol, anne.
Sağol, kalsın.
Sağol.
Sağolun beyler.
Sağolun efendim.
Sağolun, sağolun.
Sağolun.
Sağılır ineğin buzağısı kesilmez.
Sağır için iki kere kamet olmaz.
Sağır işitmez uydurur.
Sağır mısın sen?
Sağır mısın?
Sağırlar birbirini ağırlar.
SeIam.
Sebebi ne?
Sebebi nedir?
Sebebi neydi?
Sebebi yok.
Sebebi çok basitti...
Sebebini ben de öğrenemedim.
Sebebini biliyor musun?
Sebebini biliyorsun.
Sebebini kendim de bilmiyorum…
Sebebini sorabilir miyim?
Sebebini söyledi mi?
Sebep filan yoktu.
Sebep neymiş?
Sebep yok.
Sebep?
Sebepsiz kuş bile uçmaz.
Sebepsiz yere benden ürken minimini kalbinizi kazanmak için nelere başvurmadım Yarabbi?
Sedire oturdu.
Sedirin üzerine bıraktı.
Sedye kapıdan çıkarken gardiyan biraz ötede duran Dudu'ya sordu: "Kimi istedin?"
Sedye!
Seferberlikte biz de burada oturmuştuk.
Sek viski.
Sekiz
Sekiz Ekim bin dokuz yüz otuz.
Sekiz ay oluyor çocuğu doğurdum. Görme, nurtopu gibi bir oğlan, Hoca.
Sekiz aylık bir çırağın elinden gelebilecek en büyük hüneri gösterdi.
Sekiz dakika.
Sekiz kardeş oldukları için bunlara bakmazmış.
Sekiz mi?
Sekiz on yaşında var!
Sekiz sene evvel…
Sekiz yaşında.
Sekiz yaşındaydım.
Sekiz yüz on sekiz.
Sekiz.
Sekizinci.
Sekreter…
Seks yok.
Seks.
Seksen beş.
Seksen dokuz.
Seksen dört.
Seksen iki.
Seksen olmalı!
Seksen sekiz.
Seksen yedi.
Seksi mi?
Seksi.
Seksisin.
Seksiymiş.
Sel gider kum kalır.
Sel ile gelen yel ile gider.
Selam
Selam anne.
Selam baba.
Selam bebek.
Selam bebeğim.
Selam beyler.
Selam dostum.
Selam dur!
Selam evlat.
Selam fıstık.
Selam gençler.
Selam güzellik.
Selam kanka.
Selam kızlar.
Selam millet.
Selam para, kelam para.
Selam patron.
Selam söyle.
Selam tatlım.
Selam verdikten sonra uzaklaştı.
Selam çocuklar.
Selam!
Selam, anne.
Selam, baba.
Selam, bebeğim.
Selam, benim.
Selam, dostum.
Selam, memnun oldum.
Selam, merhaba.
Selam, millet.
Selam, nasılsın?
Selam, tatlım.
Selam, çocuklar.
Selam, şef.
Selam.
Selam...
Selam?
Selamlar.
Selamını aldım, gayrı buralarda duramam.
Selmin, İstanbul'da bıraktığım sevgilimin ismi idi.
Selâm.
Selâmlaştıktan sonra...
Selçuk'a varmadan önce ovada, tozlu yollarda, sağa, sola saatlerce dolaştım.
Semiha galiba!
Semiha’nın ona bu kadar içerlemesine sebep de belki bu uzak duruştu.
Sempatisini saklamayacak kadar serbest ve açıktı.
Sen
Sen Darülfünun’da okuyamazsın…
Sen ailedensin.
Sen aklını kaçırmışsın.
Sen aklını mı kaybettin?
Sen aklını mı kaçırdın?
Sen aldın.
Sen anlamazsın.
Sen anlat!
Sen anlıyor musun?
Sen annem değilsin.
Sen aptal değilsin.
Sen aptalsın.
Sen ara.
Sen artık memnun olabilirsin!
Sen artık yeni biri oldun…
Sen artık çocuk değilsin.
Sen az önce ne dedin?
Sen ağa ben ağa, bu ineği kim sağa.
Sen ağlıyor musun?
Sen aşkın ne olduğunu bilir misin adaşım, sen hiç sevdin mi?
Sen babam değilsin.
Sen bahçene dön!
Sen bahçeye bakarsın, ben zeytine giderim, kimseye muhtaç olmayız…
Sen bak.
Sen bana daha iki yüz yetmiş liralık bir senet imzala bakayım…
Sen bana güven.
Sen bana söyle.
Sen bana, yalnız bana inanıyorsun!
Sen bana…
Sen bağır!
Sen başardın.
Sen başlattın.
Sen bekle.
Sen beni Emine teyzelerin kapısından alırken eski hayatımla olan alakamı zaten kesmiş bulunuyordum.
Sen beni aylakçılığa alıştıracaksın!
Sen beni dinlemiyor musun?
Sen beni inandırdın…
Sen beni ne sanıyorsun?
Sen beni sevdiğini söyledin, ben buna inandım.
Sen beni sevmiyorsun.
Sen benim annemsin.
Sen benim arkadaşımsın, değil mi?
Sen benim babamsın.
Sen benim dostumsun.
Sen benim en iyi dostumsun.
Sen benim hayalimsin!
Sen benim kahramanımsın.
Sen benim kardeşimsin.
Sen benim kim olduğumu biliyor musun?
Sen benim sevmemin nasıl olacağını bilirsin…
Sen benim sözümü dinlersen artık buradan çekilip İzmir'de git otur.
Sen benim tarafımdan yaptırıldığını bildiğin veya tahmin ettiğin hiçbir hadiseye itiraz etme…
Sen benim üstüme kuma geldin…
Sen benimle gel.
Sen benimle geliyorsun.
Sen benim…
Sen bensin.
Sen bildiğin kadarını söyleyiver!
Sen bile.
Sen bilirsin deyince kavga olmaz.
Sen bilirsin.
Sen biliyor musun?
Sen biliyor muydun?
Sen bilmezsin, karakoldan karakola yayan sevk olmak ne demektir.
Sen bilmiyor musun?
Sen bir avukatsın.
Sen bir cadısın.
Sen bir dahisin.
Sen bir doktorsun.
Sen bir domuzsun.
Sen bir fahişesin.
Sen bir garip Çingenesin, telli zurna nene gerek.
Sen bir hainsin!
Sen bir hayvansın.
Sen bir hiçsin!
Sen bir hırsızsın.
Sen bir insansın.
Sen bir kahramansın.
Sen bir katil değilsin.
Sen bir katilsin!
Sen bir meleksin.
Sen bir numarasın.
Sen bir pisliksin!
Sen bir polissin.
Sen bir salaksın.
Sen bir savaşçısın.
Sen bir suçlusun.
Sen bir yabancısın.
Sen bir yabani ördek kadar ürkeksin…
Sen bir yetişkinsin.
Sen bir yıldızsın.
Sen bir çocuksun.
Sen biraz dinlen.
Sen bir…
Sen bizim hakanımız olacaksın Kürşad Han!
Sen bizim köylü kardeşimizsin.
Sen bu Atmaca gibisine daha rastlamamışsındır.
Sen bu değilsin.
Sen bu işe karışma!
Sen bu odaya hiç görülmemiş bir şey gibi geldin…
Sen bu usulü daha ziyade kırkını geçmiş memurlarla, lise talebesine tatbik edecektin.
Sen budala bir kız değilsin, Merve.
Sen bul.
Sen buna karışma.
Sen bunlara bakma, aramana bak Vecihi.
Sen bunu al.
Sen bunu anlayamazsın.
Sen bunu nereden biliyorsun?
Sen burada bekle, ben lazım gelenlere haber verir ve yine gelirim!
Sen burada bekle.
Sen burada kal.
Sen burada kalıyorsun.
Sen burada mısın?
Sen burada mıydın?
Sen burada ne arıyorsun?
Sen burada ne halt ediyorsun?
Sen burada ne yapıyorsun?
Sen buraya ait değilsin.
Sen buraya aitsin.
Sen buraya nasıl geldin?
Sen buraya neden geldin kızım?
Sen böyle dolaplara girecek adam miydin!
Sen böyle düşünmezsin değil mi?
Sen bırak!
Sen ciddi misin?
Sen daha evvel atlamazsan yandığın gündür.
Sen daha iyi bilirsin ya, başından geçti…
Sen daha iyi bilirsin.
Sen daha pek yeni yuvarlandın galiba kızım?
Sen de al.
Sen de aynı şeyi yapardın.
Sen de aynısını yapmalısın.
Sen de beni.
Sen de benim birçok şeylerimi anlamadığını inkâr edemezsin.
Sen de benim düşündüğümü mü düşünüyorsun?
Sen de benim.
Sen de benimle gel.
Sen de benimle geliyorsun.
Sen de bilirsin.
Sen de biliyorsun.
Sen de bilmiyorsun.
Sen de bir türlü kalkamadın, Nurten'i yollayıver.
Sen de biraz ister misin?
Sen de buna inandın mı?
Sen de denemelisin.
Sen de diğerleri gibisin.
Sen de duydun mu?
Sen de duydun.
Sen de fena sayılmazsın.
Sen de galiba bana bir şey söyleyecektin!
Sen de gel.
Sen de gelebilirsin.
Sen de gelecek misin?
Sen de gelir misin?
Sen de geliyor musun?
Sen de geliyorsun.
Sen de git, otelden eşyalarını al, buraya naklet.
Sen de git.
Sen de gördün, değil mi?
Sen de görüyor musun?
Sen de güzelsin.
Sen de haklısın.
Sen de herkes gibi dua et…
Sen de herkes gibisin!
Sen de hissediyor musun?
Sen de hissettin mi?
Sen de ister misin?
Sen de istiyor musun?
Sen de istiyorsun.
Sen de iyi görünüyorsun.
Sen de iyisin.
Sen de katıl.
Sen de kimsin be?
Sen de kimsin lan?
Sen de kimsin?
Sen de mi geliyorsun?
Sen de mi istiyorsun?
Sen de mi?
Sen de nereden çıktın?
Sen de sağ ol.
Sen de var mı?
Sen de yapabilirsin.
Sen de çok güzelsin.
Sen de öyle düşünmüyor musun?
Sen de öyle yapmalısın.
Sen de öyle.
Sen de öylesin.
Sen de!
Sen de.
Sen dedin.
Sen dediğimi yap.
Sen deli değilsin.
Sen deli misin?
Sen delinin tekisin.
Sen delirdin mi?
Sen delirmişsin!
Sen delisin!
Sen delisin.
Sen devam et.
Sen değil misin?
Sen değil miydin?
Sen değil.
Sen değilsin.
Sen değiştin.
Sen dinle.
Sen doktor musun?
Sen doğmadan önce.
Sen doğru olanı yaptın.
Sen dur.
Sen duydun mu?
Sen düşünmüyor musun?
Sen dışarı çık.
Sen efendi adamsın, git derdini muayenehanesinde anlat.
Sen efenin karşısına tek başına çıkabilirsin?
Sen elinden geleni yaptın.
Sen en iyisisin.
Sen endişelenme.
Sen envai türlü adamların keyiflerine uymuş, türlü sarhoşların türlü kepazeliklerini görmüşsündür.
Sen eskiden böyle yapmazdın, kucağıma oturur ve mütemadiyen tebessüm ederdin…
Sen evine git.
Sen evli misin?
Sen farklısın.
Sen geldin.
Sen geliyor musun?
Sen gelme!
Sen gerçek misin?
Sen gerçekten delisin.
Sen gerçekten…
Sen gidebilirsin.
Sen gideceksin.
Sen gidiyor musun?
Sen gir.
Sen git.
Sen gitme!
Sen gördüklerini anlat…
Sen görüyor musun?
Sen haklısın.
Sen haklıydın.
Sen hala burada mısın?
Sen halledersin.
Sen hallet.
Sen hangisisin?
Sen harika birisin.
Sen harikaydın.
Sen hariç.
Sen hastasın.
Sen hayatımı kurtardın.
Sen herkes gibi olsaydın benim mektubumu okur muydun?
Sen hiç fena bir çocuk değilsin!
Sen hiç merak etme.
Sen hiç sevmedin mi?
Sen hiçbir yere gitmiyorsun.
Sen hiçbir şey yapmadın.
Sen ilgilen.
Sen inanmıyor musun?
Sen inanılmazsın.
Sen inanıyor musun?
Sen insan değilsin.
Sen insansın.
Sen istedin.
Sen ister misin?
Sen istersen git, ben kalırım, jandarma kurşunuyla geberecek halim yok!
Sen iyi bir arkadaşsın.
Sen iyi bir dostsun.
Sen iyi bir insansın.
Sen iyi bir çocuksun.
Sen iyi değilsin.
Sen iyi misin, tatlım?
Sen iyi misin?
Sen iyi olacak mısın?
Sen iyi olacaksın.
Sen içeri gir.
Sen işine bak.
Sen işini yaptın.
Sen işlersen mal işler, insan öyle genişler.
Sen işten korkma, iş senden korksun.
Sen kafayı mı yedin?
Sen kal.
Sen kalıyorsun.
Sen kapa çeneni!
Sen kapa.
Sen karın yolunu tutmuşsun be kızım!
Sen karışma.
Sen katil değilsin.
Sen kazan da düşmana kalsın.
Sen kazandın.
Sen kaç yaşındasın?
Sen kendi işine bak!
Sen kendine bak!
Sen kendine dönmek için bir işarete bakıyormuşsun.
Sen kendini ne sanıyorsun?
Sen kendini ne zannediyorsun?
Sen kendini övme el seni övsün.
Sen kes sesini!
Sen kesinlikle sensin.
Sen ki bundan birisisin kızım, niçin böyle yaparsın?
Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Sen kimden bahsediyorsun?
Sen kimin eniğisin?
Sen kimin kızısın?
Sen kimin tarafındasın?
Sen kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
Sen kimsin be?
Sen kimsin ki?
Sen kimsin lan?
Sen kimsin?
Sen komiksin.
Sen konuş.
Sen kötüsün.
Sen manyaksın.
Sen masumsun.
Sen merak etme.
Sen mert, dürüst bir çocuksun… Al bakalım. Bana da müsaade.
Sen mi söyledin?
Sen mi yaptın bunu?
Sen mi yaptın?
Sen mi yazdın?
Sen mi çaldın?
Sen mi çağırdın?
Sen mi öldürdün?
Sen mi?
Sen misin diyen!
Sen misin?
Sen miydin o?
Sen miydin?
Sen mükemmelsin.
Sen nasıIsın?
Sen nasıl istersen.
Sen nasılsın?
Sen ne anlarsın?
Sen ne arıyorsun burada?
Sen ne bekliyordun?
Sen ne biliyorsun ki?
Sen ne biçim mahluksun Ömer?
Sen ne buldun?
Sen ne cevap verdin?
Sen ne dedin?
Sen ne demek istiyorsun?
Sen ne dersen.
Sen ne dersin?
Sen ne diyorsun be?
Sen ne diyorsun ya?
Sen ne diyorsun?
Sen ne düşünüyorsun?
Sen ne istersin?
Sen ne istiyorsun?
Sen ne içiyorsun?
Sen ne kadar hafifsin Fadime!
Sen ne olacaksın?
Sen ne oldun?
Sen ne sandın?
Sen ne sanıyorsun?
Sen ne söylüyorsun?
Sen ne yapacaksın?
Sen ne yapardın?
Sen ne yapmaya çalışıyorsun?
Sen ne yaptın?
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Sen ne yapıyorsun orada?
Sen ne yapıyorsun öyle?
Sen ne yapıyorsun?
Sen ne...
Sen neden bahsediyorsun be?
Sen neden bahsediyorsun?
Sen neden bahsettiğini bilmiyorsun.
Sen neden buradasın?
Sen neden gitmiyorsun?
Sen neden söz ediyorsun?
Sen neden…
Sen neler yaptın?
Sen neler yapıyorsun?
Sen nerdesin?
Sen nerede olacaksın?
Sen nerede oturuyorsun? diye sordum.
Sen nereden biliyorsun bunu?
Sen nereden biliyorsun?
Sen nereden çıktın?
Sen neredesin?
Sen neredeydin?
Sen nerelerdeydin?
Sen nerelisin?
Sen nereye gideceksin?
Sen nereye gidiyorsun?
Sen nereye gittiğini sanıyorsun?
Sen nereye?
Sen nesin peki?
Sen neyden bahsediyorsun?
Sen neye bakıyorsun?
Sen neye gülüyorsun?
Sen neye inanıyorsun?
Sen niye buradasın?
Sen nizam, kanun gibi kayıtlara tabi olamayacak kadar serserisin…
Sen niçin bu kadar fenasın?
Sen niçin geldin?
Sen o dağda gördüğümüz beysin, tanıdım!
Sen o işi bana bırak.
Sen oku.
Sen olduğun yerde kal.
Sen olduğuna inanamıyorum.
Sen olduğunu biliyordum.
Sen olduğunu bilmiyordum.
Sen olmalısın.
Sen olmayınca
Sen olsan ne yapardın?
Sen olursan bensiz, ben de olurum sensiz.
Sen ona uyma, Esad ağabey, ben onu eve götürürüm!
Sen onlardan birisin.
Sen onun annesisin.
Sen onun babasısın.
Sen onunla kal.
Sen orada mıydın?
Sen orada yatarsan adam değil kuş bile vuramazsın…
Sen otur.
Sen otuz beş kuruşum var, diyordun!
Sen rahat ol.
Sen rahatına bak.
Sen sahipli memleketi sahipsiz eden beylerin yakasına yapış…
Sen sakin ol…
Sen salaksın.
Sen sen, ben ben.
Sen sensin.
Sen seversen oğlunu, o da sever oğlunu.
Sen sevgiline ne verebilirsin sanki?
Sen sevmez misin?
Sen sevmiyor musun?
Sen seç.
Sen seçildin.
Sen siktir!
Sen son günlerde biraz tuhaf oldun!
Sen sor.
Sen sordun.
Sen sus!
Sen söyle.
Sen söylemeden de ben bilmiyor muyum sanki?
Sen söylesene.
Sen sözlerini nasıl ispat edeceksin?
Sen sözünün sonunu bir türlü getiremez misin?
Sen sür.
Sen süreceksin.
Sen uyu.
Sen uyumana bak.
Sen varsın ya.
Sen ve ben mi?
Sen ve ben.
Sen yanlış bir şey yapmadın.
Sen yapabilirsin.
Sen yapacaksın.
Sen yapmak ister misin?
Sen yapmalısın.
Sen yapman gerekeni yaptın.
Sen yaptın, değil mi?
Sen yaptın.
Sen yemiyor musun?
Sen yeni misin?
Sen yoksun.
Sen yorgun, bitkin, bir dakika kendini unutabilmek için çareler ararsın.
Sen yukarı çık.
Sen çocuk değilsin artık, anlıyor musun?
Sen çocuksun daha, ne bileceksin değil mi?
Sen çok iyi birisin.
Sen çok iyisin.
Sen çok…
Sen çık.
Sen çıldırdın mı?
Sen çıldırmışsın!
Sen öldün.
Sen öldürdün.
Sen öleceksin.
Sen ölmüştün.
Sen ölüsün!
Sen önden git.
Sen öyle biri değilsin.
Sen öyle değilsin.
Sen öyle diyorsan…
Sen öyle diyorsun.
Sen öyle misin?
Sen öyle san.
Sen öyle sanıyorsun.
Sen öyle zannet.
Sen özelsin.
Sen üzülme çocuğum…
Sen üzülme!
Sen üzülme.
Sen İngiliz lirası görmedin de onlar pek mi gördüler sanki?
Sen ısmarlıyorsun.
Sen şanslı bir adamsın.
Sen şanslısın.
Sen şimdi bir yerden küçük bir cam parçası bul…
Sen şimdiye kadar benden ne almıştın?
Sen!
Sen, benimle gel.
Sen, kalbin şiddetle çarparak uyanırsın.
Sen, oradaki!
Sen.
Sen...
Sen?
Senaryo…
Senatör!
Sence ben aptal mıyım?
Sence ben…
Sence bu doğru mu?
Sence bu mümkün mü?
Sence bu ne anlama geliyor?
Sence bu nedir?
Sence bu normal mi?
Sence de değil mi?
Sence de öyle değil mi?
Sence değil mi?
Sence hangisi?
Sence iyi mi?
Sence işe yarayacak mı?
Sence kim olabilir?
Sence komik mi?
Sence nasılım?
Sence ne oldu?
Sence ne yapmalıyız?
Sence ne?
Sence neden?
Sence neler oluyor?
Sence o mu yaptı?
Sence öyle mi?
Sence?
Sende ilk günlerin hararetini görmüyorum.
Sende kalmasını istiyorum.
Sende kalsın.
Sende kimsin?
Sende mi?
Sende ne var ne yok?
Sende ne var?
Sende neler var?
Sende?
Senden bahsediyorum.
Senden başka kimsem yok.
Senden bir iyilik isteyebilir miyim?
Senden bir iyilik isteyeceğim.
Senden bir ricam olacak.
Senden bir ricam var.
Senden bir şey istemiyorum.
Senden bir şey isteyeceğim.
Senden bir şey istiyorum.
Senden bıktım.
Senden daha fazla uzak kalmak istemem ey şair!
Senden devletli ile ortak olma.
Senden evvel Berlin'den ayrılmaya karar verdim işte…
Senden gerçekten hoşlanıyorum.
Senden hoşlandım.
Senden hoşlanmıyor.
Senden hoşlanmıyorum.
Senden hoşlanıyorum.
Senden istifade edilebilirdi.
Senden korkmuyorum.
Senden korktuğumu mu sanıyorsun?
Senden korkuyor.
Senden n'aber?
Senden ne haber?
Senden ne istiyorlar?
Senden nefret ediyor.
Senden nefret ediyorum!
Senden nefret ediyorum.
Senden nefret etmiyor.
Senden nefret etmiyorum.
Senden çok hoşlanıyorum.
Senden çıkmış bir kada, kime gidersin imdada.
Senden özür dilemek istiyorum.
Senden, yani hayattan büsbütün ayrı bir şey diye mi?
Senden?
Senden…
Sende…
Sendin.
Senede iki defa!
Senede yedi sekiz liralık mahsul verebilecek olan bir ağaç kökü yarım liraya müşteri bulamıyordu.
Seneler geçtikçe bu his kuvvetini kaybedeceğine şiddetlendi.
Senelerce evvel, bir müddet resimle meşgul olmuştum.
Senelerce kaldım.
Senelerce önce, hayatımda ilk ve son defa olarak, bazı arkadaşlarla ava gitmiştim.
Senelerden beri aynı evde beraber yaşadık…
Senelerden beri buraya yerleşmiş, birkaç incir bahçesi edinmiş, kızlarım burada evlendirmişti.
Senelerden beri hiç kimseye bir tek kelime söylemedim.
Senelerden beri insan eli dokunmamış gibi duran, çürümeye yüz tutmuş tahtalara yaslandım.
Senelerden beri tesirini tecrübe ettiği ilaçların hiçbiri kar etmiyordu.
Senelerden beri yüzlerce kadının karnını kesip çocuğunu almıştı.
Seni adi!
Seni affediyorum.
Seni affetmeyeceğim!
Seni ahmak!
Seni alacağım.
Seni almaya geldim.
Seni almaya geleceğim.
Seni anlamıyorum.
Seni anlayamıyorum.
Seni anlıyorum.
Seni aptal herif!
Seni aptal!
Seni aptal.
Seni aramadı mı?
Seni aramaya çalıştım.
Seni ararım.
Seni arayabilir miyim?
Seni arayacaktım.
Seni arayacağım.
Seni arıyorduk.
Seni arıyordum.
Seni arıyorum.
Seni asla affetmeyeceğim!
Seni asla unutmayacağım.
Seni avukat tuttuğunu duyunca çok memnun oldum: Çünkü nazik mesele…
Seni aşağılık!
Seni bekledim.
Seni beklemiyordum.
Seni beklerim.
Seni bekleyeceğim.
Seni bekliyor.
Seni bekliyorduk.
Seni bekliyordum.
Seni bekliyorum.
Seni bekliyoruz.
Seni ben götüreceğim.
Seni ben yarattım.
Seni bilirim.
Seni bir daha görmeyeceğim.
Seni bir zamanlar bunu çalmaktan menettiğim için ne kadar bedbaht olduğumu bilsen…
Seni biriyle tanıştırmak istiyorum.
Seni bok herif!
Seni bok parçası.
Seni budala!
Seni bulacaklar.
Seni bulacağım!
Seni bulacağız.
Seni bulduk.
Seni bulduğuma sevindim.
Seni burada bekleyeceğim.
Seni burada bırakamam.
Seni burada bırakmayacağım.
Seni burada gördüğüme şaşırdım.
Seni burada görmeyi beklemiyordum.
Seni buradan götüreceğim.
Seni buradan çıkaracağım.
Seni buradan çıkarmalıyız.
Seni buradan çıkartacağım.
Seni buraya getirmemeliydim.
Seni buraya hangi rüzgar attı?
Seni buraya ne getirdi?
Seni buraya çağrışımızdan bu tahammülün artık sonuna erdiğini anlamalıydın!
Seni buraya çağırışım da bunu görüşmek içindi.
Seni bırakabilirim.
Seni bırakamam.
Seni bırakmak istemiyorum.
Seni bırakmam.
Seni bırakmamı ister misin?
Seni bırakmayacağım.
Seni bırakmıyorum.
Seni bırakıp gidiyorum.
Seni daha önce gördüm.
Seni daha önce görmemiştim.
Seni daha önce görmüştüm.
Seni de görmek güzel.
Seni de kaybedemem.
Seni de kaybetmek istemiyorum.
Seni de seviyorum.
Seni de öyle.
Seni de.
Seni dinlemiyorum.
Seni dinler.
Seni dinliyorum asker.
Seni dinliyorum.
Seni dinliyoruz.
Seni domuz!
Seni durduran ne?
Seni durdurmayacağım.
Seni duyabilir.
Seni duyacak.
Seni duyacaklar.
Seni duyamadım.
Seni duyamıyorum.
Seni duydum.
Seni duymadım.
Seni düşünmeden duramıyorum.
Seni düşünmeden edemiyorum.
Seni düşünüyordum.
Seni elimle…
Seni eve götüreceğiz.
Seni eve götüreyim.
Seni eve götürmeye geldim.
Seni evine bırakayım.
Seni evine götüreyim.
Seni geberteceğim!
Seni geri istiyorum.
Seni geri zekalı!
Seni geri zekâlı!
Seni gerzek!
Seni gerçekten özledim.
Seni geçireyim.
Seni gördüm.
Seni gördüğüme sevindim.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Seni gördüğüme şaşırdım.
Seni göremedim.
Seni göremez.
Seni göremiyorum.
Seni gören oldu mu?
Seni görmedim.
Seni görmek de güzeldi.
Seni görmek de çok güzel.
Seni görmek de.
Seni görmek güzel.
Seni görmek güzeldi.
Seni görmek isteyen biri var.
Seni görmek istiyorum.
Seni görmek için sabırsızlanıyorum.
Seni görmek ne güzel.
Seni görmek ne hoş.
Seni görmek çok güzel.
Seni görmeliydim.
Seni görmem gerekiyordu.
Seni görmeye geldim.
Seni görmeyi beklemiyordum.
Seni görmüştüm.
Seni görüyorum.
Seni götürebilirim.
Seni götüreyim mi?
Seni götürmemi ister misin?
Seni göğsümden kalbimi söker gibi sökerek bıraktım…
Seni hatırlamıyorum.
Seni hayal kırıklığına uğratmayacağım.
Seni hayal kırıklığına uğrattım.
Seni hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm.
Seni her zaman seveceğim.
Seni hergele!
Seni hissedebiliyorum.
Seni hiç anlamıyorum.
Seni hiç böyle görmemiştim.
Seni hiç görmedim.
Seni hâlâ seviyorum.
Seni ibne!
Seni ilgilendirmez.
Seni ilgilendirmiyor.
Seni incitmek istemedim.
Seni incitmek istememiştim.
Seni incitmek istemiyorum.
Seni istiyorlar.
Seni istiyorum.
Seni iyi görmedim?
Seni iyi tanıyorum.
Seni iyileştireceğiz.
Seni izliyor olacağım.
Seni izliyordum.
Seni izliyorlar.
Seni izliyorum.
Seni kandırdım.
Seni kapının önünde bekler bulduğum zaman sanki bunun böyle olacağını biliyormuş gibiydim.
Seni kastetmedim.
Seni kaybedemem.
Seni kaybetmeyeceğim.
Seni kaybettiğimi sanmıştım.
Seni kim gönderdi?
Seni kim kiraladı?
Seni kim yolladı?
Seni kollarımın arasına canlı olarak aldığım zaman bir daha bırakmamalıydım.
Seni korkutmak istememiştim.
Seni korkuttum mu?
Seni korkutuyor muyum?
Seni korumaya çalışıyordum.
Seni korumaya çalışıyorum.
Seni koruyabiliriz.
Seni koruyacağım.
Seni koruyacağız.
Seni koruyordum.
Seni kullanıyor.
Seni kurtarabilirim.
Seni kurtaracağım!
Seni kurtardım.
Seni kurtarmaya geldik.
Seni köpek!
Seni küçük orospu!
Seni küçük pislik!
Seni küçük piç!
Seni küçük serseri!
Seni küçük şeytan!
Seni küçük…
Seni kırmak istemedim.
Seni kıskanıyorum.
Seni lanet herif!
Seni lanet olası pislik!
Seni lanet olası!
Seni lanet…
Seni mahvedeceğim!
Seni ne kadar korkuttum kim bilir?
Seni ne zaman göreceğim?
Seni niçin sevdiğimi bir türlü bilmiyordum.
Seni olduğun gibi seviyorum.
Seni oradan çıkaracağız.
Seni orospu çocuğu!
Seni orospu çocuğu.
Seni pis domuz!
Seni pislik!
Seni pislik.
Seni pis…
Seni piç!
Seni puşt!
Seni rahatsız eden ne?
Seni rahatsız etmiyor mu?
Seni sapık!
Seni serbest bırakacağım.
Seni serseri!
Seni sevdi.
Seni sevdim.
Seni sevdiğimi biliyorsun, değil mi?
Seni sevdiğimi biliyorsun.
Seni seveceğim
Seni sever.
Seni seviyor mu?
Seni seviyor.
Seni seviyordu.
Seni seviyorum
Seni seviyorum anne.
Seni seviyorum baba.
Seni seviyorum babacığım.
Seni seviyorum canım.
Seni seviyorum evlat.
Seni seviyorum hayatım.
Seni seviyorum kardeşim.
Seni seviyorum oğlum.
Seni seviyorum tatlım.
Seni seviyorum!
Seni seviyorum, biliyorsun.
Seni seviyorum, seni seviyorum.
Seni seviyorum, tamam mı?
Seni seviyorum.
Seni seviyoruz.
Seni sevmiyorum.
Seni sonra ararım, tamam mı?
Seni sonra ararım.
Seni sonra arasam?
Seni sonra arayacağım.
Seni sonra arayayım mı?
Seni sukutu hayale uğrattım.
Seni suçlamıyorum.
Seni suçlayamam.
Seni sıkıyor muyum?
Seni takdir ediyorum.
Seni tanıdım.
Seni tanımak güzeldi.
Seni tanımak istiyorum.
Seni tanımıyor.
Seni tanımıyorum bile.
Seni tanımıyorum.
Seni tanıyor muyum?
Seni tanıyor.
Seni tanıyorum.
Seni tanıştırayım.
Seni tasavvur edemeyeceğin kadar çok sevdim kızım…
Seni tekrar ararım.
Seni tekrar gördüğüme sevindim.
Seni tekrar görebilir miyim?
Seni tekrar görecek miyim?
Seni tekrar görmek güzel.
Seni tekrar görmek güzeldi.
Seni tekrar görmek ne güzel.
Seni tekrar ne zaman göreceğim?
Seni televizyonda gördüm.
Seni terk etmeyeceğim.
Seni terk etti.
Seni terk mi etti?
Seni tutacağım.
Seni tuttum.
Seni tutuyorum.
Seni uyandırmak istemedim.
Seni uyarmalıyım.
Seni uyarmaya çalıştım.
Seni uyarıyorum.
Seni uzaklara götürecek bir tren.
Seni var ya…
Seni velet!
Seni vurmayacağım.
Seni vururum.
Seni yakalayacaklar.
Seni yakalayacağım!
Seni yalancı!
Seni yalnız bırakayım.
Seni yalnız bırakmaktan korkuyorum…
Seni yalnız bırakmama imkan var mı artık…
Seni yalnız bırakmayacağım.
Seni yaramaz!
Seni yargılamıyorum.
Seni yarın ararım.
Seni yendim.
Seni yeniden görmek ne güzel.
Seni zavallı şey.
Seni zavallı.
Seni zevkle…
Seni çağırdım.
Seni çağırıp zahmet verdik, affedersin!
Seni çağırıyor.
Seni çağırıyorlar.
Seni çok iyi tanıyorum.
Seni çok merak ettim.
Seni çok seviyor.
Seni çok seviyorum.
Seni çok özledik.
Seni çok özledim.
Seni çıkaracağım.
Seni çıkaracağız.
Seni çıkartacağım.
Seni ödlek!
Seni öldürebilirdim.
Seni öldürecekti.
Seni öldüreceğim!
Seni öldüreceğim.
Seni öldürmek istiyorum.
Seni öldürmeliydim.
Seni öldürmeye çalıştı.
Seni öldürürüm!
Seni öpeceğim.
Seni öpmek istiyorum.
Seni öpüyorum.
Seni özledim.
Seni özlemişim.
Seni özleyeceğim.
Seni özleyeceğiz.
Seni özlüyorum.
Seni üzmek istememiştim.
Seni şeytan!
Seni.
Seni...
Senin Atmacan artık kanatlarını kımıldatacak halde değil!
Senin adın ne?
Senin adın?
Senin adına sevindim.
Senin adına çok mutluyum.
Senin adına çok sevindim.
Senin amacın ne?
Senin anlayacağın esrar götürürdü.
Senin anlayacağın, hakkı olan alamadı, hakkı olamayan binlerce aldı.
Senin araban mı?
Senin arkadaşın.
Senin baban iyi bir adam mıydı?
Senin baban kim?
Senin bahanen ne?
Senin bildiğin gibi değil…
Senin bir sorunun var.
Senin bir suçun yok.
Senin burada bulunuşunu nasıl anlatacağız?
Senin burada ne işin var?
Senin buraya geldiğini bilseler bile, benim buraya kim yanaşabilir?
Senin bünyen taş yapmaya çok müsait.
Senin de başının derdi, benim de…
Senin de benden başka kimsen olmadığını biliyorum.
Senin de canın cehenneme.
Senin de var.
Senin de yok.
Senin de öyle.
Senin de.
Senin derdin ne be?
Senin derdin ne biliyor musun?
Senin derdin ne?
Senin değil mi?
Senin değil.
Senin evin mi?
Senin evin.
Senin fikrin miydi?
Senin fikrin ne?
Senin fikrindi.
Senin gibi değil.
Senin gibi köpeğin sigarasını da ben yakacaktım öyle mi?
Senin gibi olmak istiyorum.
Senin gibi.
Senin hakkında her şeyi biliyorum.
Senin hakkında verdiğim yanlış bir hükme dayanarak bütün insanları suçlu tuttum; onlardan kaçtım.
Senin hakkında çok şey duydum.
Senin hastalığın sıtma değil dedik ya!
Senin hatan değil.
Senin hatan değildi.
Senin hayatını kurtardım.
Senin her derdinin yarısını kendi kalbimde hissederim.
Senin hikayen ne?
Senin ihtiyaçların nedir?
Senin için aldım.
Senin için belki.
Senin için bir hediyem var.
Senin için bir işim var.
Senin için de.
Senin için değil.
Senin için döneceğim.
Senin için endişelendik.
Senin için endişelendim.
Senin için endişeleniyordum.
Senin için endişeleniyorum.
Senin için endişelenmiştim.
Senin için geliyor.
Senin için geliyorlar.
Senin için geliyorum.
Senin için geri döneceğim.
Senin için her şeyi yaparım.
Senin için iyi olur.
Senin için ne yapabilirim?
Senin için sorun olur mu?
Senin için söylemesi kolay.
Senin için yapabileceğim başka bir şey var mı?
Senin için yaptım.
Senin için zor olmalı.
Senin için çok endişelendim.
Senin için çok zor olmalı.
Senin için öyle olabilir.
Senin için öyle.
Senin için üzüldüm.
Senin için üzülüyorum.
Senin için.
Senin içindi.
Senin işin bu.
Senin işin ne?
Senin işin.
Senin kadar değil.
Senin kaderin bu.
Senin kararın.
Senin küçük kız gelmiş, evden istiyorlarmış!
Senin kırılgan, katlanmış kanatların tertemiz gökyüzünden yoruldu artık.
Senin kızın.
Senin malların ziyan olmasına canım sıkıldı doğrusu, ama ne yaparsın, başka tüccarın malını atamazdım.
Senin mi?
Senin nasıl gidiyor?
Senin neyin var, oğlum? dedikten sonra, çekik gözlerini İbrahim'e dikerek bekledi.
Senin neyin var?
Senin neyin?
Senin olayın ne?
Senin olsun.
Senin oğlun mu?
Senin oğlun.
Senin paran.
Senin payın.
Senin sayende.
Senin seçimin.
Senin sorunun bu.
Senin sorunun ne be?
Senin sorunun ne?
Senin sorunun nedir?
Senin suçun değil.
Senin suçun değildi.
Senin suçun yok.
Senin sıran.
Senin sıtman var, Mücadele'ye git! diye savmış.
Senin tarafındayım.
Senin tatlı dilini duyan, güler yüzünü gören bir daha seni nasıl unutur?
Senin ve benim.
Senin yanındayım.
Senin yaptığın gibi.
Senin yaptığını biliyorum.
Senin yardıma ihtiyacın var.
Senin yardımına ihtiyacım var.
Senin yardımına ihtiyacım yok.
Senin yardımını istemiyorum.
Senin yavuklun var mı?
Senin yok mu?
Senin yokluğunun ne müthiş olduğunu seni kaybedince anladım kızım…
Senin yüzünden ben de laf işittim!
Senin yüzünden mi?
Senin yüzünden öldü.
Senin yüzünden.
Senin çocuğun var mı?
Senin öldüğünü sanıyordum.
Senin.
Senin...
Senin?
Senindir.
Seninki de bütün diğerleri gibi değil mi?
Seninki de öyle.
Seninki mi?
Seninki ne?
Seninki nedir?
Seninki.
Seninle ahbaplığımız o kadar eski değil ama, nedense pek sevindim.
Seninle alakası yok.
Seninle aramızdaki yakınlaşmanın bir hududu, bir sonu olmamasını ne kadar isterdim.
Seninle aynı fikirde değilim.
Seninle bir anlaşma yapalım.
Seninle bir ilgisi yok.
Seninle bir şey konuşmak istiyorum.
Seninle birlikte.
Seninle dalga geçmiyorum.
Seninle değil mi?
Seninle değil.
Seninle dövüşmek istemiyorum.
Seninle evlenirim.
Seninle evlenmek istiyorum.
Seninle geleceğim.
Seninle gelemem.
Seninle geliyorum.
Seninle gelmek istiyorum.
Seninle gelmiyorum.
Seninle gitmek istiyorum.
Seninle gurur duyuyorum.
Seninle gurur duyuyoruz.
Seninle görüşeceğiz.
Seninle hiç şöyle uzun boylu konuşamadık evladım.
Seninle ilgileneceğim.
Seninle ilgileneceğiz.
Seninle ilgili değil.
Seninle kalabilir miyim?
Seninle kalmak istiyorum.
Seninle konuşabilir miyim?
Seninle konuşabilir miyiz?
Seninle konuşamam.
Seninle konuşmak istediğim bir şey var.
Seninle konuşmak istemiyor.
Seninle konuşmak istiyor.
Seninle konuşmak istiyordum.
Seninle konuşmak istiyorlar.
Seninle konuşmak istiyormuş.
Seninle konuşmak istiyorum.
Seninle konuşmak istiyoruz.
Seninle konuşmalıyım.
Seninle konuşmam gerek.
Seninle konuşmam gereken bir şey var.
Seninle konuşmam lazım.
Seninle konuşmamız lazım.
Seninle konuşmaya geldim.
Seninle konuşmuyordum.
Seninle konuşuyor.
Seninle mi?
Seninle ne yapacağım ben?
Seninle olmak istiyorum.
Seninle orada görüşürüz.
Seninle sevişmek istiyorum.
Seninle tanışmak bir zevk.
Seninle tanışmak güzeldi.
Seninle tanışmak istiyor.
Seninle tanıştığıma çok memnun oldum.
Seninle tanıştığıma çok sevindim.
Seninle tartışmayacağım.
Seninle yatmayacağım.
Seninle çalışmak güzeldi.
Seninle şöyle bir oturup konuşamadık!
Seninleyim.
Sensin demek.
Sensin!
Sensin.
Sensiz gitmem.
Sensiz yapamam.
Sen… sen…
Sepetteki karnıma, sandıktaki sırtıma.
Serbest bırakın.
Serbest ve tabii konuştuğu zamanlarda oldukça zeki, alaycı bir çocuktu.
Serbestsin.
Sergideki resmi seyrederken düşündüklerimin doğru çıktığını görmekle memnun oluyordum.
Seri katil.
Serin bir bahar gecesiydi.
Serince bir rüzgâr açık pencerenin kalın ve kirli perdelerini kımıldatıyordu.
Serince havalarda köpeğin üzerinde kenarları lacivert şeritli kahverengi çuhadan güzel bir hırka vardır.
Serkeş öküz soluğu kasap dükkanında alır.
Sermayen bir yumurta ise taşa çal.
Sersem gibiyim.
Sersem herif!
Serseri mi?
Serseri misiniz nesiniz?
Serseri!
Serseri.
Sert bir rüzgar çıkmıştı.
Sert bir sesle: "Gidemeyeceğim olmaz… Kalk, yüzüne biraz su vur, açılırsın!"
Sert çocuk.
Sertmiş.
Serçeden korkan darı ekmez.
Serçeye çubuk beredir.
Ses tekrar ve bütün vadiyi çınlatırcasına başladı.
Ses ver de yanına varayım!
Ses yavaş yavaş yaklaşıyordu.
Ses yine uzaktan geliyormuş gibi yavaşladı:
Ses yok.
Ses yoktu.
Ses çıkar!
Ses çıkarmak istemedikleri anlaşılıyordu.
Sesi bana tekrar cesaret verdi.
Sesi boğazına takılarak, fakat sebebini anlayamadığı bir sevinç ve hafiflikle:
Sesi boğazında düğümlenip kaldı.
Sesi de artık çıkmaz olmuştu.
Sesi de hiç değişmemişti.
Sesi duyuyor musun?
Sesi gayet gürdü ve hiç de fena söylemiyordu.
Sesi gitgide yükselerek boğuk bir haykırma halini almıştı.
Sesi hiç değişmemişti.
Sesi hiç yabancı değildi.
Sesi pek hafif ve kesikti.
Sesi pek hafif çıktığı halde, karısı Esma cevap verdi:
Sesi titreyerek: "Hani ya doktor bey… İki ebe uğraştı…"
Sesi titriyordu.
Sesi yine güzel, fakat birtakım hışırtılarla karışıktı.
Sesi çıkmaz olduydu.
Sesi, ayazda kalmış gibi yırtık yırtık çıkıyor, gözlerinin uçlarından yanaklarına doğru yaşlar süzülüyordu.
Sesi, bu tatlı yalnızlığı silip götürmüştü.
Sesim gayet sakindi.
Sesim heyecandan titriyordu.
Sesimde garip bir tevekkül edasıyla: "Aldırma Osman" dedim, "bunlar hep insan başına gelir."
Sesimi duyunca başını çevirdi, gülümsedi.
Sesimi duyuyor musun?
Sesimi tanıdın mı?
Sesin gelmiyor.
Sesin gidiyor.
Sesin kötü geliyor.
Sesinde bir sıcaklık vardı.
Sesinde birdenbire peyda olan bir titreme, zor zapt edilen bir heyecan vardı.
Sesinde hafif bir kısıklık vardı.
Sesinde hep o sakin ve samimi eda vardı:
Sesinde kahkahalarını zor zapt ediyormuş gibi bir eda vardı.
Sesindeki bıkkınlık onun ne kastettiğini gösteriyordu.
Sesine mühim bir eda vererek ağır ağır mırıldandı:
Sesine ne oldu?
Sesini alçalt!
Sesini aç.
Sesini duymak güzel.
Sesini duymak istedim.
Sesini duymak istiyorum.
Sesini duyurmamak için dişlerini hırsla ot yastığa geçiriyordu.
Sesini kes!
Sesini keser misin?
Sesini tanıdım.
Sesini titreten, boğazını düğümleyen heyecanının biraz yatışmasını bekleyerek başını önüne eğdi.
Sesini yükseltme!
Sesiniz, bana o kadar yakın…
Sesinizi alçaltın.
Sesinizi benzettim; galiba beni soruyordunuz!
Sesinizin bana verdiği kuvvet kollarınızın arasından çıkar çıkmaz kaybolacak zannediyorum…
Seslenmesine ne dersin?
Sesler duyuyorum.
Sesler, aynı muntazam aralıklarla durmadan yaklaşmaktaydı.
Sesler, birbirine giren yaprakları titreterek dağılırken İngiliz seyyah:
Sesli mesaj.
Sessiz insanlar olduğumuz için müdür bizi koruyordu.
Sessiz kalma hakkın var.
Sessiz kalma hakkınız var.
Sessiz mi?
Sessiz ol!
Sessiz ol.
Sessiz olalım.
Sessiz olmalısın.
Sessiz olun lütfen!
Sessiz olun!
Sessiz olun.
Sessiz sedasız bir köşeye çekilip yaşamak lazım.
Sessiz sessiz çalışıyorlardı.
Sessiz!
Sessiz.
Sessizce içeri girdiler.
Sessizce kapıyı açıp içeriye girdi.
Sessizce.
Sessizlik!
Sessizlik, lütfen!
Sessizlik.
Sessizliğin beni çıldırtacak, ben deminden beri Sevim'i arıyorum.
Set!
Sev beni!
Sev beni, seveyim seni
Sev seni seveni hak ile yeksan ise, sevme seni sevmeyeni Mısır'a sultan ise.
Sevda geçer yalan olur, sonra sokar yılan olur.
Sevdalıya öğüt vermesi kolaydır.
Sevdim bunu.
Sevdim onu.
Sevdim seni.
Sevdim.
Sevdin mi?
Sevdiniz mi?
Sevdiğini biliyorum.
Seve seve.
Seveceğini biliyordum.
Sevenin kuluyum, sevmeyenin sultanı.
Sever misin?
Severim.
Sevgi bizi saadete, zevke götürecek bir vasıtaysa diğer birisine ihtiyaç vardır.
Sevgi!
Sevgiler.
Sevgili dostum.
Sevgili mi?
Sevgili oğlum.
Sevgili vefakâr arkadaşının son sözü tekrar duyuldu.
Sevgililer günün kutlu olsun.
Sevgilim!
Sevgilim.
Sevgilime değil, aşka, beni sarsan, serseri yapan, vukuat çıkartan bir aşka aşıktım.
Sevgilin güzel miydi bari?
Sevgilin mi?
Sevgilisi mi?
Sevimli çocuk.
Sevimliymiş.
Sevincimden deli gibi oldum.
Sevindim.
Sevinirim.
Sevinmedin mi?
Sevinçle.
Sevip dostuna, boşanıp kocana varma.
Seviyor musun onu?
Seviyor musun?
Seviyor.
Seviyorsun!
Seviyorum seni.
Seviyorum.
Seviş benimle.
Sevişmek ister misin?
Seviştik.
Seviştiler, fakat bu aşkları, nedense kumpanya değiştikçe değişen aktris sevdalarından biri olmadı…
Sevmedin mi?
Sevmek mi?
Sevmem.
Sevmeyi yalnız bizler biliriz…
Sevmez misin?
Seyahate atılıp gitme zamanı.
Seyirciler arasında onun ince uzun yüzünü görüyordum.
Seyircilerin gerisindeki makineyi işletmeye çalışan gençler bir türlü işlerini bitirip başlayamıyorlardı.
Seyit'in ağasını bile, kardeşine ara sıra yardım ettiği için vurmuşlardı.
Seyit'in düşmanları kocasına yardım etmemesi için onu mütemadiyen tehdit ediyorlardı.
Seyredin.
Seyrek git sen dostuna, kalksın ayak üstüne.
Seyrek çamların arasından ilerideki denizi gördüm.
Seyret.
Seyrettim kaynayıp oyuluşunu.
Seyyahlar birbirlerine sordular:
Seyyahlar sordular:
Seyyahlar yollarına devam etmek için bu garip münzeviyi terk ettiler.
Seyyahlar, reise tekrar sordular:
Seyyahlar.
Sezar!
Sezon finali.
Seçeneklerimiz neler?
Seçeneğim yoktu.
Seçeneğimiz yok.
Seçim senin.
Seçim.
Seçimini yap.
Seçme şansım yoktu.
Seçme şansımız yok.
Seğirttim, kapıyı açtım.
Sicili temiz.
Sigara alabilir miyim?
Sigara alacağım.
Sigara ağzımdan fırlamış, burnum kanamaya başlamıştı.
Sigara ister misin?
Sigara ister misiniz?
Sigara içebilir miyim?
Sigara içiyor musun?
Sigara içmek yasak.
Sigara içmem.
Sigara içmemelisin.
Sigara içmiyorum.
Sigara içtiğini bilmiyordum.
Sigara kullanmıyorum.
Sigara mı?
Sigara tiryakisi değildim.
Sigara var mı?
Sigara İdris'in ağzından düştü…
Sigara?
Sigaran var mı?
Sigaranız var mı?
Sigorta mı?
Sigorta…
Sihir…
Sikeyim böyle işi!
Sikeyim!
Sikeyim.
Sikimde bile değil.
Siktir be!
Siktir be.
Siktir et.
Siktir git be!
Siktir git!
Siktir git.
Siktir lan!
Siktir ya.
Siktir!
Siktir.
Sil!
Silah başına!
Silah sesi duydum.
Silah sesi.
Silah sesleri duydum.
Silah yok.
Silah!
Silah.
Silahlar mı?
Silahları atın!
Silahları bırakın!
Silahlarımız var.
Silahlarınızı alın.
Silahlarınızı bırakın!
Silahlarınızı indirin.
Silahlarınızı kontrol edin.
Silahlar…
Silahlı değilim.
Silahlı polis!
Silahlı ve tehlikeli.
Silahsız…
Silahı bana ver.
Silahı bırak.
Silahı var!
Silahı var.
Silahı vardı.
Silahı yok.
Silahım nerede?
Silahım var.
Silahım yok.
Silahın namlusu benden yana olduğu için hiç umut yoktu.
Silahın nerede?
Silahın var mı?
Silahın var.
Silahına mağrur efe, atacağı kurşunların boşa gitmeyeceğine pek emindi.
Silahını al!
Silahını bırak!
Silahını bırak.
Silahını indir.
Silahını ona doğru çevirdi.
Silahın…
Silindirler gelip gidiyor ve alacalı bulacak bir sürü köylü amele karıncalar gibi çalışıyor.
Silkindim, bunu kendime bir ihtar telakki ettim.
Silkinerek, keseri başının üzerindeki tahtalara vurmaya başladı.
Simayı tanımak istiyor, fakat bir türlü toplayamıyordu.
Simon!
Simsiyah bir şekle çarptım ve durdum.
Sinek küçüktür ama mide bulandırır.
Sinek pekmezciyi tanır.
Sinir bozucu!
Sinirlendin mi?
Sinirlerimi bozuyorsun.
Sinirli bir adam olduğu için ihtimal birden bir parlama neticesinde bunu yapmış.
Sinirli görünüyorsun.
Sinirli mi?
Sinirliydim.
Sinirliyim.
Sinyal alamıyorum.
Sinyal sesinden sonra mesaj bırakın.
Sinyal sesinden sonra mesajınızı bırakın.
Sipariş hazır!
Sipariş verelim mi?
Siper alın!
Siper arkasından görünecek küçük bir leke, hemen kurşunu kendi üzerine çekecekti.
Siperlere!
Sirkeci rıhtımına yanaştı.
Sirkeci tarafına yürüdüler, birkaç adım attıktan sonra Hafız detaylıca anlattı:
Sirkesini, sarmısağını sayan paçayı yiyemez.
Sivas rivayetini söyletmeye kalkacak diye korktum, bir bahane ile delikanlıyı savdım.
Sivas'ta tamir ettirmeden yolcu alıp geri dönmüşler…
Sivil…
Siyah bir tülle sımsıkı sardığı başının iki kenarından açık sarı saçlar fırlıyordu.
Siyah dekolte iskarpinleri çamurlanmış ve silinmemişti.
Siyah elbiselerine aykırı düşen bıyıkları bile, şimdi dudaklarını tatlı tatlı gölgelendirmeye başlamıştı.
Siyah elbiseli adam yavaşça ayağa kalktı, hafiften gelen sesiyle:
Siyah elbiseli adam:
Siyah eteklikli, topukları yırtık siyah çoraplı, şipidik terlikli şişman bir kadın yerleri siliyordu.
Siyah gözlerini kurnaz bir tecessüsle yüzümde gezdirerek sordu.
Siyah gözlerinin keskin ifadesi çenelerimi kilitliyordu.
Siyah inekten beyaz süt sağılır.
Siyah meşin ciltli kitabın sahifelerine bakarak haykırdı:
Siyah mı?
Siyah paltosunun yakasını kaldırmış, aynı renkteki şapkasını önüne indirmişti.
Siyah saçları kirli yemenisinden fırlayarak yastığa dağılıyordu.
Siyah tül düşmüştü, biraz uzunca olan sarı saçları omuzlarına dökülüyordu.
Siyah, gözleri kamaştıracak kadar siyah bir boşluk…
Siyanür…
Siz anlamadınız mı?
Siz artık zahmet etmeyin, ben kendim gider gelirim.
Siz aslen Alman mısınız?
Siz başlayın.
Siz başınızı alıp gidiyorsunuz.
Siz beceremiyorsunuz, dedi.
Siz beni anlamıyorsunuz…
Siz benimle gelin.
Siz beş dakika sonra kapının önünde beni bekleyin!
Siz bilirsiniz!
Siz biliyor musunuz?
Siz bizim…
Siz burada bekleyin.
Siz burada kalın.
Siz burada mıydınız?
Siz burada ne arıyorsunuz?
Siz daha çok gerisiniz.
Siz de arkalarından...
Siz de bana sadece Maria diyebilirsiniz…
Siz de beni anlayınız!
Siz de biliyorsunuz.
Siz de galiba bize gelen memursunuz.
Siz de gelin.
Siz de gençsiniz; siz de sevmek nedir bilirsiniz…
Siz de gördünüz mü?
Siz de her zamankinden daha güzelsiniz, Prenses!
Siz de ister misiniz?
Siz de kimsiniz?
Siz de öpmek ister misiniz?
Siz de!
Siz de, şey, sen de gelmesen böyle yapayalnız bu yazı geçirecektim.
Siz dejenereler!
Siz delirdiniz mi?
Siz delisiniz.
Siz devam edin.
Siz de…
Siz doktor musunuz?
Siz döndükten pek az zaman sonra biz de pansiyondan ayrıldık.
Siz dün akşam, gidişinizin sebebini bir türlü bulamadığım bir yerdeydiniz…
Siz dünyanın değişmez olduğuna inanmaya mecbursunuz!
Siz evli misiniz?
Siz eğlenmenize bakın.
Siz gelmiyor musunuz?
Siz gidebilirsiniz.
Siz gidin, ben çaresine bakarım.
Siz gidin.
Siz hakikaten bir ablaya değil, bir anneye muhtaçsınız…
Siz hala çocuksunuz Prenses…
Siz harikulade bir kadınsınız!
Siz hep orada mıydınız?
Siz hiç böyle yerlere gittiniz mi?
Siz hiç çalışmıyorsunuz?
Siz ikiniz burada ne arıyorsunuz?
Siz ikiniz burada ne yapıyorsunuz?
Siz ikiniz gidin.
Siz ikiniz tanışıyor musunuz?
Siz insan muamelesine layık mısınız ulan…
Siz istirahat buyurun!
Siz iyi misiniz?
Siz kafayı yemişsiniz.
Siz kalın…
Siz karışmayın.
Siz kazandınız.
Siz kim olduğunuzu sanıyorsunuz?
Siz kimsiniz peki?
Siz kimsiniz?
Siz köylüler zaten hepiniz dolandırıcısınız…
Siz merak etmeyin.
Siz mi yaptınız?
Siz misiniz küçükhanım?
Siz misiniz?
Siz münevver, tahsil, terbiye görmüş, kıymetli bir gençsiniz.
Siz nasıl isterseniz öyle olur!
Siz nasıl isterseniz.
Siz nasıl münasip görürseniz öyle yapalım, doktor!
Siz nasıl tanıştınız?
Siz nasılsınız?
Siz ne bilirsiniz sanki?
Siz ne bilirsiniz sanki? diyen bir tebessüm dolaşırdı.
Siz ne dersiniz?
Siz ne diyorsunuz?
Siz ne iş yapıyorsunuz?
Siz ne yapacaksınız?
Siz ne yaptınız?
Siz ne yapıyorsunuz burada?
Siz ne yapıyorsunuz?
Siz ne zamandan beri bu köydesiniz?
Siz neden bahsediyorsunuz?
Siz neden buradasınız?
Siz neden söz ediyorsunuz?
Siz neler yapıyorsunuz?
Siz nerede kaldınız?
Siz nerede oturuyorsunuz?
Siz nereden biliyorsunuz?
Siz neredeydiniz?
Siz neye bakıyorsunuz?
Siz ne…
Siz niçin yaşıyorsunuz?
Siz okul dışındaki işlerle de uğraşacak vakit bulabiliyorsunuz galiba, talebeniz pek mi az?
Siz oturun beyim…
Siz polis misiniz?
Siz resimle uğraştınız mı?
Siz sahiden başka erkeklere benzemiyorsunuz.
Siz sahiden iyi bir insana benziyorsunuz!
Siz sarayda kalınız efendimiz…
Siz sağ olun beyim!
Siz sevemezsiniz…
Siz sükun ve huzur ile bekleyiniz…
Siz uyanalı çok oldu mu?
Siz yalnız sükunetle geceyi bekleyiniz, hainlerin mahiyetini anlayacaksınız.
Siz yatmıştınız…
Siz zannettiğim kadar çocuk değilsiniz!
Siz çıldırdınız mı?
Siz önden gidin.
Siz öyle bulmuyor musunuz?
Siz!
Siz, birdenbire sönen kandilin ne olduğunu biliyor musunuz?
Siz...
Siz?
Sizce de öyle değil mi?
Sizce?
Sizce…
Sizde annenizin resmi yok mu?
Sizde de biraz kadınlık var.
Sizde genç kızlara mahsus bir hal var…
Sizde kalabilir.
Sizde kalsın.
Sizde kimsiniz?
Sizde sarayın planı vardır.
Sizde var mı?
Sizden başka hiç kimseye inanamıyorum…
Sizden bir ricam var.
Sizden herhangi bir şey istemekten beni menetmiştiniz!
Sizden korkmuyorum.
Size acele işim var, gideceğim, dedim.
Size bağlı.
Size bir içki ısmarlayabilir miyim?
Size bir şey sorabilir miyim?
Size bir şey sorayım.
Size bir şey sormak istiyorum.
Size bir şey söylemek istiyorum.
Size bir şey söyleyeyim.
Size birkaç soru sormak istiyoruz.
Size bol şans.
Size borçluyum.
Size burada, layık olmadığınız şekilde muamele edildiğini öğrenince çok üzüldüm… diye söze başladı.
Size de iyi günler.
Size de çok fena muamele ettiler mi?
Size de.
Size dimağımı, vücudumu ve kılıcımı veriyorum, bu kadarı yeter mi?
Size eşlik edebilir miyim?
Size göstereceğim.
Size göstereyim.
Size göstermek istediğim bir şey var.
Size güveniyoruz.
Size haber veririz.
Size ihtiyacım yok.
Size inanmıyorum.
Size inanıyorum.
Size iyi geceler.
Size iyi günler dilerim.
Size iyi şanslar.
Size kalmış.
Size kartımı vereyim.
Size karşı dürüst olacağım.
Size karşı olan hatam büyüktür.
Size katılmıyorum.
Size mi?
Size minnettarım!
Size minnettarız.
Size nasıl hizmet edebilirim?
Size nasıl teşekkür edebilirim?
Size nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
Size nasıl yardım edebilirim?
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Size ne demiştim?
Size ne getirebilirim?
Size ne getireyim?
Size ne oldu böyle?
Size ne oldu?
Size ne söyledi?
Size ne verebileceğimi şimdiden bildireyim ki, sonra sizinle oynadığımı iddia etmeyesiniz.
Size ne vereyim?
Size o halimle görünmekten memnun olmayacağımı zannediyorum…
Size odanızı göstereyim.
Size sadece isminizle hitap etmek fırsatını bu kadar çabuk elde ettiğim için bahtiyarım!
Size soruyorum.
Size söylemedi mi?
Size söylemediler mi?
Size söylemem gereken bir şey var.
Size söyleyeyim.
Size söylüyorum!
Size söz veriyorum.
Size tek yataklı oda vermeliydi ama, hepsi dolu.
Size telefon var.
Size uyar mı?
Size uzun zaman arkadaş olmuş bir defteri manasız yere yakmak doğru mu?
Size yalvarıyorum!
Size yardım edebilir miyim?
Size yardımcı olabilirim.
Size yardımcı olamam.
Size yetişirim.
Size zarar vermek istemiyoruz.
Size zarar vermeyeceğim.
Size zarar vermeyeceğiz.
Size çok teşekkür ederim.
Size şunu söyleyeyim.
Size, o zaman ne kadar kızardım bilseniz!
Size…
Sizi Ankara'da gördüğüme hâlâ hayret ediyorum!
Sizi anlamaya çalışacağım.
Sizi anlamıyorum.
Sizi anlıyorum Raif bey!
Sizi annenizle baş başa bırakıyorum!
Sizi aptallar!
Sizi arayacağım.
Sizi arıyorlar.
Sizi ağlatmamak, sizi üzmemek için insan her şeyi yapabilir.
Sizi baş başa bırakayım.
Sizi beklettiğim için özür dilerim.
Sizi beklettiğim için üzgünüm.
Sizi bekliyor.
Sizi bekliyorduk.
Sizi bekliyorlar…
Sizi bekliyorum.
Sizi bekliyoruz.
Sizi birisine kaptırdık galiba!
Sizi bu gençle bir arada görseler, düşünsenize ne olurdu?
Sizi bu kadar sarsan, fakat hakikate yaklaştıran bu ölümün sebebi neydi?
Sizi burada bağrına basan bu halkın, atlarını koyunlarını salmak reva mıdır?
Sizi burada ilk defa görüyorum!
Sizi buradan çıkaracağız.
Sizi buraya getiren nedir?
Sizi bırakmama imkân var mı?
Sizi dinliyorum.
Sizi duyuyoruz.
Sizi gayet iyi anlıyorum.
Sizi gerçekten çok seviyorum!
Sizi geçireyim.
Sizi gördüğüme sevindim.
Sizi görmedim.
Sizi görmek güzel.
Sizi görmek güzeldi.
Sizi görmek harika.
Sizi görmek istiyor.
Sizi görmek çok güzel.
Sizi görmeye geldim.
Sizi görmeyi o kadar istiyordum ki…
Sizi görünce aklıma geldi. Ankara'da bildiğiniz çoktur.
Sizi görüyorum.
Sizi görüyoruz.
Sizi hayal kırıklığına uğratmayacağım.
Sizi her zaman yanımda bulacağım değil mi?
Sizi ilk defa Ömer’le beraber vapurda görmüştüm!
Sizi karı koca ilan ediyorum.
Sizi kim gönderdi?
Sizi kliniğe kaldırıp müşahede altına alalım, icap ederse ameliyat ederiz.
Sizi mahçup çıkardım, beyim, sakın kusura kalmayın!
Sizi merak etmemi tabii bulmuyor musunuz?
Sizi merak ettim…
Sizi muhakkak görmek istiyor…
Sizi ne kadar seveceğiz…
Sizi niçin geri çağırdığımı hâlâ anlamadınız mı?
Sizi pislikler!
Sizi piç kuruları!
Sizi rahatsız etmek istemem.
Sizi salaklar!
Sizi selamlıyorum.
Sizi sergide tanıyamamakta bir parça da mazurdum!
Sizi sergiye ilk geldiğiniz günden beri hatırlıyorum.
Sizi seviyorum çocuklar.
Sizi seviyorum.
Sizi suçlamıyorum.
Sizi tamamen kaybettik.
Sizi tanıdığımı bana da söyletmek istediler.
Sizi tanımıyorum.
Sizi tanıyor muyum?
Sizi tanıştırayım.
Sizi tekrar eve götürmek için bekleyeyim mi?
Sizi tekrar gördüğüme sevindim.
Sizi temin ederim.
Sizi tuzağa düşüreceklerdi.
Sizi uyarmalıyım.
Sizi uyarıyorum!
Sizi yaktıkları zaman, elinizde hiçbir şey kalmaz…
Sizi yalnız bırakayım.
Sizi yeniden görmek güzel.
Sizi yumuşattıklarına kanaat getirmeseler, bu yüzleştirmeye lüzum görmezlerdi.
Sizi Çirkince'ye götüreyim.
Sizi çok seviyorum.
Sizi öldüreceğim!
Sizi özledik.
Sizi özledim.
Sizi özleyeceğiz.
Sizi!
Sizin Allah bir dediğinize inanmamalı.
Sizin adınız ne?
Sizin adınız nedir?
Sizin adınıza çok sevindim.
Sizin anlayacağınız İzmir'den de üç beş gün sonra buraya geldim.
Sizin arkanızdan geldim!
Sizin bildiğiniz gibi değil…
Sizin bir telgrafınız var, üç günden beri bekliyor!
Sizin bu odaya muhakkak büyük bir dolap lazım…
Sizin böyle ağlamanız insana her şeyi unutturur.
Sizin de elinize fırsat geçse ötekiler gibi namussuz olursunuz…
Sizin de hakkımda aynı şekilde düşünmenizi istemem…
Sizin derdiniz nedir?
Sizin değil.
Sizin de…
Sizin gibi kadınların namuslu rolüne çıkması, bu gayet iyi usul…
Sizin gibi!
Sizin hiçbir fikriniz, bir arzunuz yok mu?
Sizin için ne yapabilirim?
Sizin için ne yapabiliriz?
Sizin için yapabileceğim bir şey var mı?
Sizin için…
Sizin köyün hıyanet olduğunu kim bilmez ki!
Sizin mi?
Sizin ne işiniz var burada?
Sizin olsun.
Sizin sonunda bulunduğunuz yolun ben daha başlarmdayım.
Sizin sorununuz ne?
Sizin suçunuz değil.
Sizin sırça köşkünüz yok mu?
Sizin yüzünüzden mi?
Sizin yüzünüzden…
Sizin zeytininiz, inciriniz yok mu?
Sizinki ne?
Sizinle arkadaş olabiliriz!
Sizinle arkadaş olmayı çok istemiştim…
Sizinle geliyorum.
Sizinle gelmiyorum.
Sizinle gurur duyuyorum.
Sizinle konuşmak güzeldi.
Sizinle konuşmak istiyor.
Sizinle konuşmak istiyorum.
Sizinle konuşmak istiyoruz.
Sizinle konuşmak, birçok şeylerden bahsetmek, münakaşa, kavga etmek…
Sizinle konuşmam gerekiyor.
Sizinle konuşmam lazım.
Sizinle mükemmel arkadaşlık ederiz.
Sizinle tanışmak bir onur.
Sizinle tanışmak bir zevk.
Sizinle tanışmak bir zevkti.
Sizinle tanışmak büyük bir zevk.
Sizinle tanışmak güzel.
Sizinle tanışmak güzeldi.
Sizinle tanışmak zevkti.
Sizinle tanışmak çok güzel.
Sizinle tanışmak çok güzeldi.
Sizinle yüzleştirildiğimden on gün kadar sonra idi.
Sizinle, bunun için dost olabileceğimizi zannediyorum.
Sizinleyim.
Sizin…
Sizler kimsiniz?
Sizleri bit ezer gibi ezmeli… Eşşek seni…
Sizleri seviyorum.
Sizler…
Sizsiniz.
Skoç…
Sobaya mı?
Soda?
Sofada ayak sesleri oldu.
Sofrada hiç konuşmadım.
Sofrada konuşanlar grup grup olmuşlardı.
Sofradaki muslukta yüzünü, gözünü yıkadı.
Sofu soğan yemez, bulunca sapını komaz.
Sokak kapısına hızlı hızlı vurulduğu sırada, tekrar uyandı.
Sokak kapısından bahçeye doğru bakındı.
Sokaklar aydınlık ve kalabalıktı.
Sokaklar kalabalıktı.
Sokaklar kararmaya başlamış, fakat henüz lambalar yanmamıştı.
Sokaklar tenhaydı.
Sokaklar, biraz evvel geçtiklerinden daha tenha ve daha sessizdi.
Sokaklarda bir sürü çocuk vardı.
Sokaklarda birçok sarhoş çiftler vardı.
Sokaklarda daha evlerini bulamamış birkaç inek kuyruklarını kalçalarına çarparak yürüyor ve ara sıra böğürüyordu.
Sokaklarda hiç kimse yoktu.
Sokaklarda maksatsız dolaşanlar ve tozlu havada bir parça akşam serinliği arayanlar çoktu.
Sokaklarda sarhoşlar, barların önünde otomobiller vardı.
Sokaklarda!
Sokakları biraz daha geniş, çok daha temiz, insanları daha sarışın bir şehir.
Sokakta başını ileri uzatarak, bastonunu kaldırımlara sert sert vurarak bir yürüyüşü var ki…
Sokakta bile ayağıma çarpan her taş kendisini eskiden tanıdığımı bana hatırlatmak istiyordu.
Sokakta bir müddet konuşmadan yürüdüler.
Sokakta birkaç adım yürüdüler.
Sokakta da birkaç dakika konuşmadan yürüdüler.
Sokakta kalan adam.
Sokakta rastgele yürümeye başladım.
Sokağa sırtımı vererek, kapı ile oynuyordum.
Sokağa çıkar çıkmaz arkadaşımdan ayrıldım.
Sokağa çıkma yasağı var.
Sokağa çıktığı zaman adeta koşuyordu.
Sokağa çıkınca durdular.
Sokağa çıkınca:
Sokağın alacakaranlığına gömülerek Mercan yokuşundan aşağı yuvarlanan kalabalıktan kahkahalar yükseliyordu.
Sokağın biraz ilerisindeki hâlâ kafesli evlerden birinin camı gürültüyle yukarı sürüldü.
Sokağın kirli karlarını süpürüp yüzüme çarpan bir rüzgar gözlerimi acıttı.
Sokağın loşluğu ona vaktin çok geç olduğunu zannettirdi.
Sokma bu herifleri benim yanıma!
Sokmam seni içeri…
Sokul da ekmek yiyelim!
Sokuldu ve daha sıkı sarıldı.
Sokuldum ve teşekkür ettim.
Sokuldum.
Sokulduğu zaman candarma itti ve "geri git!" diye bağırdı.
Sol
Sol dirseğini yastığa dayamıştı.
Sol elini kolumun üzerine şöylece bırakıvermişti.
Sol eliyle bıyıklarını yana, sakalını aşağıya doğru sıvazladı:
Sol eliyle hâlâ Nihat’ın bileğini tutuyordu.
Sol göze müdahale edeceğimize göre, hangi nahiyeden gireceksiniz?
Sol tarafta.
Sol!
Sol, sağ, sol, sağ.
Sol, sol.
Sol.
Sola
Sola dön.
Sola!
Sola.
Solda yüksek bir tezgâh, sağda arka arkaya dizilmiş üç küçük masa vardı.
Soldaki…
Solda…
Solgun görünüyorsun.
Soluk yüzünü birdenbire, o zamana kadar hiç görmediğim bir pembelik kapladı.
Solunda ve Macide’nin ötesinde oturan Profesör Hikmet’e döndü:
Soluya soluya cevap verdi.
Son açılışta herkes karşısında çarlistoncu Suzan'ı buldu.
Son bir isteğin var mı?
Son bir kez daha.
Son bir soru daha.
Son bir sözün var mı?
Son bir şey daha var.
Son dakikada bildiğiniz neydi?
Son dakikaya kadar bir şey bilmiyorduk.
Son defa arkadaşlarına baktı.
Son defa bir daha, köyüne karşı döndü.
Son defa bir sual daha sordular.
Son defa yavrularını, şimdiye kadar anlayamadığı bir his ile bütün kuvvetiyle sıktı.
Son derece üzgünüm.
Son durak.
Son durum nedir?
Son gülen iyi güler.
Son günlerde Profesör’e bir de evlenme merakı gelmişti.
Son günlerde ben de bundan korkmaya başladım.
Son günlerde diğer tabloların önünde oynamaya çalıştığım rolü de bırakmıştım.
Son günlerde hastalığı tekrar ağırlaşmıştı.
Son günlerde mektebe gitmiyor ve babasını bekliyordu.
Son günlerde pansiyona gitmekten çekiniyordum.
Son kez soruyorum.
Son kez söylüyorum.
Son kez.
Son mektuplarımdan bunu, hissetmiş olacağını zannediyor ve üzülüyordum.
Son mu?
Son pişmanlık fayda vermez.
Son sahifeye gelmiştim.
Son senelerde bir küçük fabrikada motörcü yamaklığı yapıyordu, hastalığı orada iken başladı.
Son söylediğim cümle ile yalanımı nasıl ele vermiş olduğumu düşününce büyük bir şaşkınlığa uğradım.
Son sözlerinden bir şey anlamamış ve başka bir şey sormaktan çekinmiştim.
Son sözüm bu.
Son teklifim.
Son ve keskin bir çığlıktan sonra Atmaca'nın ayağa kalktığını gördüm.
Son zamanlarda bunların arasına yegâne kadın olarak sen katıldın inanır mısın?
Son zamanlarda değil.
Son şans.
Son şansın.
Son şarkısını söyledikten sonra hızlı adımlarla orkestranın arkasında kayboldu, ışıklar tekrar yandı.
Son.
Sona erdi.
Sona kalan donakalır.
Sonbahar Şarkısı'nı ona duyurmak istiyordu.
Sonbahar şarkısı!
Sondaki birkaç araba durdu.
Sonlara doğru, sahifenin alt tarafında, tablonun numarasının hizasında şu üç kelimeyi okudum.
Sonra "Sorma…" diye devam etti.
Sonra Avni'ye döndü: Böbreğinizde taş var.
Sonra Kemal'e döndü.
Sonra Macide’nin ellerini ovuşturarak:
Sonra Macide’yi hayretle süzerek:
Sonra Romanya'ya döndüm.
Sonra akademiye devam ettim.
Sonra aklıma geldi: O münakaşa akşamı bana dost gözlerle bakan genç kızdı.
Sonra aklımı başıma toplamaya çalıştım.
Sonra aklına gelmiş gibi ilave etti:
Sonra akrabası olması ihtimalini hatırladım.
Sonra alaylı bir bakışla Ömer’e sordu:
Sonra alırım.
Sonra anlamadığım bir dilde konuştular.
Sonra anlattı.
Sonra anlatırsın.
Sonra anlatırım.
Sonra ararım seni.
Sonra ararım.
Sonra arayacağım.
Sonra arkadaşlarını topladı.
Sonra arkadaşına dönerek:
Sonra arkasında duran aktris Viktor'a döndü:
Sonra arkasındaki çam ağacına sırtını dayadı.
Sonra arkasını döndü, pencereden gökyüzüne bakmaya başladı.
Sonra asıl mühimi: Bizimkini ne yapmalı?
Sonra avına atılan bir tazı gibi şiddetle fırladı.
Sonra ayağa kalkarak odanın bir başından bir başına hızlı hızlı yürümeye başladım.
Sonra ayrıldılar.
Sonra açıklarım.
Sonra ağır ağır mırıldandı:
Sonra bakarım.
Sonra baldızım ve kocası, iki kayınbiraderim.
Sonra bana döndü, lakayt bir sesle.
Sonra bana döndü: "Harabeleri teşrif buyurdunuz herhalde. Ayağınızın tozundan belli… Nasıl buldunuz?"
Sonra bana dönerek elimi sıktı.
Sonra bana dönüp: 'Bu delikten dışarı çıkmak zor olmasa gerek, hemen kaçalım!' dedi.
Sonra başka sokaklardan ve birkaç kere yollarını kaybedip dolaştıktan sonra eve döndüler.
Sonra başını azıcık önüne eğerek: "Bana bunları boşuna vermişti…" diye ilave etti.
Sonra başını genç kıza çevirerek sordu:
Sonra başını kaldırıp gökyüzüne de bir göz attı.
Sonra başını misafirlere çevirerek gülümsedi.
Sonra başını sallayarak ilave etti:
Sonra ben tabiatı çok severim.
Sonra beni eve götürmekte güçlük çekiyor.
Sonra ben…
Sonra bilinemez nasıl bir düşünce ile tekrar durdu.
Sonra bir gün kendimi sizin kollarınız arasında bulunca ne istediğimi anlıyorum.
Sonra bir nefeste içtim kurşunu.
Sonra bir sigara daha çıkarıp verdi…
Sonra bir sürü çarklar, kocaman taşlar, miller, sıçraya sıçraya dönen tozlu kayışlar…
Sonra biraz yumuşadı.
Sonra birdenbire başını kaldırarak fırıl fırıl dönen gözlerle etrafına bakındı.
Sonra birdenbire durarak tekrar yanıma sokuldu.
Sonra birdenbire eski haline dönerek:
Sonra birdenbire kaşlan çatıldı.
Sonra birdenbire kaşları çatıldı.
Sonra birdenbire korkarak durdu.
Sonra birdenbire sözü değiştirerek:
Sonra birdenbire, mukaddeme filan yapmadan, anlatmaya başladı.
Sonra birisi inerek Rahmi'nin üstünden silahlarını aldı, tekrar atına atladı.
Sonra birçok da sıra bekleyen var.
Sonra bitmez tükenmez bir genişlikle karanlık ve sıkı bir derinlik…
Sonra bize dönerek tehdit eder gibi: "Söyleyin bakayım, nerede?".
Sonra bizi mesul ederler!
Sonra bu düşünceleri istediği kadar ince ve zekice bulmadığı için dudaklarını büktü.
Sonra bu düşünceyi gülünç buldu.
Sonra bu garip ağaçlar bana daima hasretini çektiğim uzak memleketleri hatırlatır…
Sonra bu halime güldüm.
Sonra bu miktarın azlığını mazur göstermek ister gibi ilave etti:
Sonra bu vaziyet, halk arasında ufak tefek mırıltılar çıkmasına da sebep oluyordu…
Sonra bu yara, işleyerek, büyüyerek bizim köyün baltalıklarına kadar dayandı.
Sonra bu çiçekleri taşıyıp kucak kucak.
Sonra buluşuruz.
Sonra burnu…
Sonra bütün takımı sarmak üzere olan çırağa döndü: "Duymadın mı be! Hepsini sarma."
Sonra büyük bir gayret sarf ederek başını çevirdi ve yerine oturdu.
Sonra cebinden bir deste iskambil kâğıdı çıkararak etrafına bakındı: "Oynayan var mı?"
Sonra cebinden dergisini çıkararak karıştırmaya başladı.
Sonra cebinden sigara paketini çıkararak uzattı: "Buyurun!"
Sonra ciddileşerek uzun zaman önüne baktı.
Sonra da burun kanamadan, üç dört kişiden alamayacağın bir para…
Sonra da işte böyle yatağa seriliveriyor…
Sonra da...
Sonra daha keyifli bir sesle ilave etti:
Sonra daha yavaş bir sesle ilave etti:
Sonra daha yavaş bir sesle ve başını sallayarak ilave etti:
Sonra daha ziyade kendi kendine söyleniyormuş gibi ilave etti:
Sonra daha çekingen, devam ettiler:
Sonra defteri elime alarak Raif efendiye gösterdim.
Sonra deminden beri sesini işittiğimiz muavini ilk defa gördük.
Sonra derhal tashih ettim: "Fakat sesleri fena değil… Ustaca okuyorlar…"
Sonra devam ederiz.
Sonra dikkatle yüzüme bakarak:
Sonra dikkatle yüzüme baktı.
Sonra doktora döndü: "Bana biraz ikram edemez misin, bak sana talebenden mektup da getirdim."
Sonra doğrulup gülümseyerek erkeğe baktığını ve gözleriyle adeta:
Sonra doğrulup gülümseyerek erkeğe baktığını ve gözleriyle adeta…
Sonra durdu.
Sonra duydum ki, delikanlılarla kadınlar onun bulunduğu odayı sabaha kadar durmadan taşlamışlar.
Sonra dönüp yoluma devam ettim.
Sonra düşünmek istemediği için birdenbire kendi kendine kızdı.
Sonra dışarıda, kahvede arkadaşlardan duydum.
Sonra elimi yanağında gezdirerek sordum:
Sonra elini başına götürdü.
Sonra elini cebine sokarak Ömer’e yazmış olduğu mektubu çıkardı:
Sonra elini uzatarak: "Ver bakalım" dedi.
Sonra ellerini duvarda gezdirerek söylendi.
Sonra erkek tarafının delikanlıları Seymen düzdüler.
Sonra eve götürürsün!
Sonra garip bir gülüşle, sanki bir şey çalışacakmışım gibi, dedi.
Sonra gel.
Sonra gelebilirim.
Sonra gelirim.
Sonra gene o ehemmiyet vermeyen edasıyla mırıldanıyordu.
Sonra gene o mayi halindeki karanlık, gene kopup düşen sıvaların haykırışı…
Sonra genç adam yanındakinin kolunu tutarak, birbirini kovalayan kesik cümlelerle sözüne devam etti…
Sonra gideceğim.
Sonra gideceğiz.
Sonra gideriz!
Sonra gitti.
Sonra görüşeceğiz.
Sonra görüşürüz tamam mı?
Sonra görüşürüz.
Sonra gözkapakları yavaşça düştüler ve o, yere yıkılacak gibi sallandı.
Sonra gözleri koskocaman açılarak: "Nasıl?" dedi. "Sizi de bıraktılar mı?"
Sonra gözlerini arkadaşının yüzüne dikerek:
Sonra gözlerini önüne çevirerek devam etti: "Bak başından anlatayım…"
Sonra gözünün ucuyla bir selam çakmış.
Sonra güldü.
Sonra gülerek devam etti:
Sonra gülerek ilave etti:
Sonra gülerek:
Sonra gülerek: "Kim bilir ne işler karıştırdın! Gel bakalım!" dedi.
Sonra günlerce…
Sonra günün birinde oğlumla yolda giderken babasına rastgeleceğim.
Sonra güzel bir kadınla evlenmek…
Sonra güzelce üstünü örttüm, tekrar başucuna oturdum.
Sonra güğümünü alarak istasyon duvarının kar tutmayan bir kenarına çömeldi.
Sonra hademelerden birine: "Getiriver!" dedi.
Sonra hafif bir sesle: "Affediniz…"
Sonra hafif ve adeta korkak bir sesle.
Sonra hakanlık için benden evvel ağabeyimin oğlu Alp Han var.
Sonra hallederiz.
Sonra haykırdı:
Sonra hayvanı bir yere çarptırmamak için dikkat ederek otomobile bindi.
Sonra hep bir araya toplanıp cümle cümle okumaya ve aralarında münakaşaya koyuldular.
Sonra her gün gelmeye başladınız.
Sonra her ikisinin de paralarını vererek kalktı.
Sonra herkese bay, bayan denildiği bu sıralarda ondan hâlâ efendi diye bahsediyordu.
Sonra hükümetin memuru yanındaki iki jandarmaya bizi göstererek:
Sonra hızlı hızlı soluyarak: "Sepeti getir bakayım!"
Sonra ilave etti: "Hayır…"
Sonra iri dudağını yalayıp ıslattı, yüzüne tatlı bir ifade vererek o tarafa yürüdü…
Sonra iskemlenin kenarına ilişerek komodinin mermerinde parasını hesapladı.
Sonra izah etmek ister gibi ilave etti:
Sonra kadına dönüp:
Sonra kaldırımın kenarında aynı şekilde dalgın, durup beklemeye başladı.
Sonra kalktı, sarhoş gibi sallanarak yukarıya, odasına çıktı.
Sonra kalktılar ve Sarayburnu istikametinde yürümeye başladılar.
Sonra kalktım, biraz evvel hazırladığım paketi kolumun altına sıkıştırdım, dışarı çıktım.
Sonra kalın sesiyle: "Birini bizim hana yollayın, katibe söylesin, Deli Emine'yi çığırsın!"
Sonra kapının arkasından taze bir ses: "Kim o?" diye sordu.
Sonra karar vermiş gibi başını salladı, kapıya doğru yürüdü.
Sonra karına nöbet geldiği zaman bir topluiğneyle şahadetparmağının ucunu azıcık del…
Sonra karısına dönerek: "Ceketimin cebinden al!"
Sonra karşısındakine dikkatle bakmaya başladı.
Sonra kaşlarımı çatarak: "Ama niçin seviniyorsunuz?"
Sonra kendi kendime: "Herhalde aralarında anlaşmışlardır. Zorla getirmiyoruz ya" dedim.
Sonra kendi kendine söyleniyormuş gibi.
Sonra kendisi yatağın kenarına ilişti.
Sonra kimseye gidip bir şey de söyleyemezsin…
Sonra kocasına döndü…
Sonra kollarını yakalayarak yüzünü, çenesini ve dudaklarını öpmek istedim.
Sonra komisyon azasından biri birdenbire dönerek: "Arkanıza bakınız, bu beyi tanıyor musunuz?" diye sordu.
Sonra komisyon azasından biri birdenbire size dönerek:
Sonra konuşabilir miyiz?
Sonra konuşalım mı?
Sonra konuşalım.
Sonra konuşuruz.
Sonra korkak adımlarla yukarıya çıktı.
Sonra korkak adımlarla, küçük, zayıf bir vücut içeri süzüldü.
Sonra kulağına eğilerek:
Sonra kulağında tekrar çobanın silahının sesini işitiyor gibi oldu.
Sonra köye geleceklerdi…
Sonra kürk mantosunu sırtına geçiriyor, merdivenlerden ağır ağır indiriyordum!
Sonra küçük çocuğa döndü: "Koş, tuzlu su hazırlasınlar!"
Sonra laf arasında:
Sonra makamla söylemeye başladı.
Sonra mağaradaki kuzulara dönüp şöyle dediler: "Bu dünyada çobansız da, köpeksiz de yaşanabilirmiş."
Sonra meçhul bir düşmanıyla kavga ediyormuş gibi hırçın bir sesle devam etti:
Sonra misafirinin yüzüne bakmaya çalışarak: "Yorgunsun, sana yatacak yer göstereyim!" dedi.
Sonra misallerini de mazideki icraatından değil, yazdığı eserlerden almayı tercih ediyordu.
Sonra mushafın arasında bizim topalın ölen oğlunun kafakağıdını buldum.
Sonra mı?
Sonra mırıldanır gibi ilave etti: "Mahalleyi dolaştım. Bir işe çağıran olur mu diye!"
Sonra ne olacak?
Sonra ne oldu?
Sonra ne olmuş?
Sonra ne olur?
Sonra ne oluyor?
Sonra ne yapacağız?
Sonra ne yaptı?
Sonra ne yaptın?
Sonra ne yaptınız?
Sonra o kadar mühim bir kusur yapmış da değilsiniz.
Sonra o piyes başlayınca dayanamadım, odalardan birine girdim.
Sonra obada İsmail Baha'yla konuşacak çok lafımız var…
Sonra onu gördüm.
Sonra onun da ne kadar ıstırap çektiğini görmüştüm.
Sonra orada duran İsmail'i görerek: "Sen ne arıyorsun burada ulan!" diye bağırdı.
Sonra orada kımıldamadan duran uzun burunlu tayfaya döndü: "Ne bekliyorsun be?"
Sonra oraları dolaştım.
Sonra ortalığı yıldırmış olduğum için, şurda burda saklı karıları bensiz alıp getiremezlerdi.
Sonra otomobil, apartman…
Sonra oğluna dönerek, sertçe:
Sonra para kazanmak: Bol bol, avuç avuç, çılgınlar gibi kazanmak…
Sonra parmakları yanmış gibi hızla geri çekti: "Bu sıcak su ne olacak?" dedi.
Sonra pazarlığı kızıştırmak ister gibi, mecmuayı elime alıp onlara makaleden bazı parçalar okudum.
Sonra profesöre dönerek:
Sonra sallanarak kendi oteline doğru yürüdü.
Sonra saza vuran eli yavaşladı, gözleri kapandı, boğazı gerildi ve yüzü kırmızılaştı.
Sonra sağ tarafındaki sırtta yatan köpeğe doğru: "Karabaş!" diye bağırdı.
Sonra sağa saparak Wittenberg meydanına doğru yürüdüm.
Sonra sesini alçaltıp gözünü etrafındakilerin üzerinde teker teker gezdirerek:
Sonra siz geçerken, beni görürsünüz diye korkumdan bir kapı aralığına saklandım.
Sonra söyleyeceği şeyler…
Sonra süratle cevap verdim.
Sonra sürünerek tekrar ona doğru gitti.
Sonra sıkılarak ilave etti: "Hem bana da öğretmeni rica edeceğim."
Sonra tarlanın kenarına oturdu.
Sonra tekrar birkaç gün açlık…
Sonra tekrar ona dönerek yaşını sordu.
Sonra tekrar yüzüme baktı: Genç avratlar da var…
Sonra tekrar İsmail'e döndü, yumruğuyla göğsünü döverek: "Bütün mesuliyet benim…"
Sonra telaşla oğlana dönüp bir şeyler söyledi.
Sonra teşekkür edersin.
Sonra tutmuş "çay içme!" diyor.
Sonra uyku…
Sonra vaktin ne kadar geç olduğunu düşündü.
Sonra vazgeçmiş gibi gülümsedi.
Sonra vazgeçti.
Sonra yaklaştı, iki elimi birden tuttu, yüzünü avuçlarımın içine yerleştirerek.
Sonra yan yana gelip birkaç kelime fısıldaştılar.
Sonra yan yana yattık…
Sonra yanıma sokuldu, elini omuzuma vurdu:
Sonra yanındakinin yüzüne bakıp gülümsedi: "Nefis bu, isteyince hayvan da olsa kendine hükmedemiyor."
Sonra yatağa doğru sokuldum.
Sonra yavaş bir sesle, başını ileri doğru uzatarak:
Sonra yine ağır ağır yollarına giderler.
Sonra yine dalgın dalgın tespih çekmesine devam etti.
Sonra yukarıdan atlayıp yanına sokulmuş olan muavine döndü:
Sonra çitin bozuk yerine doğru yürüdü.
Sonra öldü.
Sonra, "Şimdi ne yapmalı?" diye kendi kendime sordum.
Sonra, acele acele ve gayet yavaş bir sesle ilave etti:
Sonra, alelade bir şey söylüyormuş gibi, mırıldandı.
Sonra, bahsettiği kimsenin duyup duymadığına ehemmiyet vermeyen o pervasız edasıyla ilave etti…
Sonra, bir şey arıyormuş gibi gözlerini yüzümde gezdirerek.
Sonra, birdenbire sözünü keserek sordu:
Sonra, daha yüksek sesle ayrıntıları verdi.
Sonra, daha ziyade kendi kendine mırıldanıyormuş gibi konuştu.
Sonra, daha çok kendi kendine söyler gibi devam etti: "Rahat yatamıyası…"
Sonra, elleri yanına çekilmiş, gözleri hüzün içinde: "Beni tanımadın mı bey?" dedi.
Sonra, fazla söylemiş olmaktan korkar gibi acele acele:
Sonra, gözlerini karşı dükkana dikti.
Sonra, hazin olmak isteyen bir ifade ile devam etti: "Dakikasında gitmiş…"
Sonra, hiç durmadan bağıran sesi küçük bir kızın sesi gibi ince ve titrekti.
Sonra, hâlâ avuçlarımın içinde duran ellerini çekti.
Sonra, ikide birde sessiz gülüşlerle sözünü keserek, kısaca anlattı…
Sonra, kurumuş dalların rüzgarda çıkardıktan iniltiye benzeyen bir sesle:
Sonra, küçük fakat hazin bir gülümseme ile:
Sonra, kızın anasını ve babasını asıl canevinden yakalayarak:
Sonra, nasıl söyleyeyim, her haliniz tablodakinin aksineydi…
Sonra, onun en yakınları:
Sonra, sahiden yerine oturmak ister gibi ellerini yanlarına salıverdi.
Sonra, sanki cevabımdan korkarmış gibi başını arkadaşına çevirdi: "Hadi Kemal, gidelim artık!" dedi.
Sonra, sesi taşların ve kendi elbiselerinin arasında boğulmaktaydı.
Sonra, tabiat ne emrederse, o olur.
Sonra, tekrar dermansız yere düştü.
Sonra, tekrar otlamaya başladı.
Sonra, yazdığı mektubun bir yerinde daha samimi olmadığını hissediyordu.
Sonra, yer yer çatlamış dudakları gerilerek, yüzünü tebessüme benzeyen korkunç bir ifade kapladı.
Sonra, yüzüme o cesur ve manalı gözlerini dikerek ilave etti.
Sonra, şikâyet eden bir sesle ilave etti.
Sonra.
Sonra. Esma'ya döndü:
Sonra...
Sonra: "Anacığım! Bak nasıl çığırıyor! Yazık oldu… Dur bir varıp bakayım!' dermiş.
Sonra: "Viraja gelmişiz be!" diye homurdandı.
Sonra?
Sonradan bir gün bana:
Sonradan bu eve her gidişimde aynı şeyi gördüm.
Sonradan bu kanaatin nereden geldiğini düşündüm.
Sonradan gelen devlet devlet değildir.
Sonradan gelen genç köylü ilk defa otomobile biniyordu.
Sonradan gelenin evi uç, tarlası kıraç olur.
Sonradan hiç de böyle olmadığını gördüm, fakat bunlardan daha ileride bahsedeceğim.
Sonradan imam olanın camiye sığmaz sesi; sonradan kadın olanın hamama sığmaz tası.
Sonradan, bu eve gidip geldikçe, bu çocukların hepsiyle ahbap oldum.
Sonraki bölümde…
Sonraki!
Sonraları bu tecessüsün yerini bir alışkanlık aldı.
Sonraları namımız öyle bir yayıldı ki, hangi avratın kapısına dayansam, gelmem demez oldu.
Sonrası işte gördüğün gibi olduk!
Sonrasında…
Sonsuza dek mi?
Sonsuza dek.
Sonsuza kadar.
Sonsuzluk…
Sonsuzluğa ve ötesine!
Sonumuz geldi!
Sonun geldi.
Sonuna kadar kalacak mıyız?
Sonuna kadar.
Sonuncu.
Sonuncusu.
Sonunda anladım.
Sonunda geldi.
Sonunda geldik.
Sonunda geldin.
Sonunda gelebildin.
Sonunda hayat veya ölüm olan bir mücadeleye atılmaya karar verdik.
Sonunda kararını verdi.
Sonunda karşılaştık.
Sonunda oldu.
Sonunda tanışabildik.
Sonunda tanıştık.
Sonunda tanıştığımıza sevindim.
Sonunda!
Sonunda.
Sonuç ne?
Sonuç nedir?
Sonuç?
Sonuçlar…
Sonuçta…
Sopa, dipçik ve tekme dayanılır gibi değildi.
Sopayı yiyen eşek, atı geçer.
Sophie.
Sor.
Sora sora Bağdat bulunur.
Sora yüzünü Recep'in yüzüne yaklaştırdı.
Sorabilirsin.
Soran yanılmamış.
Sorarım.
Sordum.
Sordum: "Burada siz mi oturuyorsunuz?"
Sorduğum bu değildi.
Sorduğum için üzgünüm.
Sorduğum zaman.
Sorduğumu tekrarlayınca başını "evet" anlamında salladı.
Sorduğun için sağ ol.
Sorduğun için sağol.
Sorgu başlamıştı.
Sorgusuz sualsiz.
Sorma ağabey, bir kazadır oldu işte.
Sorma kişinin aslını, sohbetinden bellidir.
Sorma.
Sormadım.
Sormadın ki.
Sormak zorundaydım.
Sormak zorundayım.
Sormam gerek.
Sormana bile gerek yok.
Sormana gerek var mı?
Sormaya geldim!
Sormaya korkuyorum.
Sormayın, sormayın!
Sormayın…
Sormaz ki bilsin, sorsa bilirdi; bilmez ki sorsun, bilse sorardı.
Sormuşlar, araştırmışlar, kanunu benden öğrendiğini anlayınca maarif müdürüne şikayet etmişler.
Sorsana!
Soru bu.
Soru mu?
Soru ne?
Soru neydi?
Soru sorma.
Soru sormak yok.
Soru var mı?
Soru yok.
Soru?
Sorularım var.
Sorular…
Sorulduğu vakit, ihtiyar kadın hükümet kapılarında sürünmekten korkarak:
Sorum var.
Sorum yok.
Soruma cevap ver!
Soruma cevap vermedin.
Sorumlu kim?
Sorumluluk benim.
Sorumluluk mu?
Sorumluluklarım var.
Sorumluluğu alıyorum.
Sorumluluğu ben alıyorum.
Sorumlusu benim.
Sorumu cevaplamadın.
Sorun ben miyim?
Sorun benim.
Sorun bu değil.
Sorun bu mu?
Sorun burada.
Sorun da bu ya.
Sorun da bu zaten.
Sorun da bu.
Sorun değiI.
Sorun değil anne.
Sorun değil efendim.
Sorun değil!
Sorun değil, bebeğim.
Sorun değil, ben hallederim.
Sorun değil, sorun değil.
Sorun değil.
Sorun istemiyorum.
Sorun mu ne?
Sorun mu var?
Sorun mu?
Sorun ne dostum?
Sorun ne peki?
Sorun ne tatlım?
Sorun ne?
Sorun nedir, tatlım?
Sorun nedir?
Sorun neydi?
Sorun olmayacaktır.
Sorun olmaz mı?
Sorun olmaz, değil mi?
Sorun olmaz.
Sorun olur mu?
Sorun para değil.
Sorun sen değilsin.
Sorun sende değil.
Sorun var mı?
Sorun yok bebeğim.
Sorun yok dostum.
Sorun yok mu?
Sorun yok ya?
Sorun yok!
Sorun yok, değil mi?
Sorun yok, her şey yolunda.
Sorun yok, sorun yok.
Sorun yok, tamam mı?
Sorun yok, tamam.
Sorun yok.
Sorun çıkarma.
Sorun çıkmayacak.
Sorun çıkmaz.
Sorun çıktı mı?
Sorun şu ki…
Sorun şu…
Sorun?
Sorunları var.
Sorunlarımız var.
Sorunu ne?
Sorunu nedir?
Sorunu neydi?
Sorunum yok.
Sorunun mu var?
Sorunun ne biliyor musun?
Sorunun ne senin?
Sorunun ne?
Sorunun nedir?
Sorununuz ne?
Sorun…
Sorusu olan var mı?
Sorusu olan?
Soruverdim...
Soruya cevap verin.
Soruyorum sadece.
Soruyorum.
Soruyu anlamadım.
Soruyu cevapla.
Soruşturma nasıl gidiyor?
Sosisli sandviç.
Sosisli…
Soy asma, soyuna çeker.
Soyadı ne?
Soyadı neydi?
Soydur çeker, huydur geçer.
Soyguncular!
Soygun…
Soytarı!
Soyuldum…
Soyunun!
Soyunurken ceketimin cebinden yere bir gazete düştü.
Soğuk odamdaki karyolada sabaha karşı soyunmadan uyuyakalmışım…
Soğuk su, sıcak aş diş düşmanı, genç avrat koca herifin baş düşmanı.
Soğuk yoktu…
Soğuk, değil mi?
Soğuk, merakımı yenmek üzereydi.
Soğuk, rutubetli bir Berlin sabahıydı.
Soğuk.
Soğuk; kırk kat keçe, ben ondan geçe; bir kat deri, ben ondan geri demiş.
Soğukkanlılığını toplamaya çalışarak sordu:
Soğuktan donan ellerini ovuşturuyor ve annesinin keçi kırptıkları makasla kestiği kertikli saçlarını kaşıyordu.
Soğuktan gözlerimi kırpıyor ve koşar gibi hızlı adımlarla ilerliyordum.
Soğuktan mı, başka şeyden mi olduğunu fark edemediğim titreme, sesini tekrar kaplamıştı.
Soğuktan uyuşan bacaklarında, güğümün her çarptığı yer dakikalarca sızlıyordu.
Soğuktan yakamı kaldırdığım için gözlüklerim buğulanmıştı.
Standart…
Su adamakıllı sıcak olduğuna göre, herhalde yeni kaçmış.
Su akar yatağını bulur.
Su akarken küpünü doldurur.
Su akarken testiyi doldurmalı.
Su akmayınca durulmaz.
Su aktığı yere akar.
Su başından kesilir.
Su bulanmayınca durulmaz.
Su bulununca teyemmüm bozulur.
Su gelmeden rahmetli can teslim etti.
Su getir.
Su getirin!
Su iç.
Su içene yılan bile dokunmaz.
Su küçüğün, sofra büyüğün.
Su nasıl?
Su nerede?
Su testisi su yolunda kırılır.
Su uyur, düşman uyumaz.
Su var mı?
Su var.
Su yerine mi içersiniz ne?
Su çok güzel.
Su çoksa geçemeyiz…
Su!
Su.
Sualin manasızlığı Bedri’yi şaşırtmadı.
Sualinde Türkçenin bu kabiliyetini artırmakla meşgul olduğunun farkında mısın?
Sualinin hakiki manasını anlamış ve dehşete düşmüştüm.
Suallerimin hücumu karşısında şaşıran hizmetçi, bir adım geri çekildi ve:
Sudan bir veda ile kendimi dışarı attım.
Sudan çıkın!
Sukut etmiş masume…
Sular gitgide kabarıyordu.
Sular onların, karalar onlarındı.
Sular yükseliyor ve ayaklarınızın altına kadar geliyordu.
Suların gürültüsünü bastırmak için bağırarak sordum: "Bu büvetin adı yok mu?"
Suların yalayıp parlattığı taşlarda çıplak ayaklarıyla seken Hacer'e yetişmek için güçlük çekiyordum.
Suların yüzünü iri yapraklar örtüyordu.
Sular…
Sulbiye de kim?
Sulfata veriyor musun?
Sultan bu taraflara gelmedi mi?
Sultan'ın kızı…
Sultanahmet’ten Alemdar yokuşuna doğru yürüdüler.
Sulu…
Sur duvarlarının üstünde jandarmalar nöbet değiştiriyorlardı.
Suratıma bir kamçı yemiş gibi oldum.
Suratına ne oldu?
Sus artık!
Sus bakayım!
Sus be…
Sus be… Yol fena… Motor kızıyor!
Sus iki gözüm, sus anam babam!
Sus küçüğün, söz büyüğün.
Sus lan!
Sus lütfen.
Sus!
Sus.
Susacaksın değil mi?
Susadım.
Susadın mı?
Susadınız mı?
Susamıştım.
Susar mısınız?
Sussana!
Sustular.
Sustum.
Sustur şunu!
Susun artık!
Susun hatırlatmayın, andıkça kalbim sızlar.
Susun!
Susun.
Susuyorum.
Suya düştü kitarı.
Suya ihtiyacı var.
Suyu fazladır, bastığın yere mukayyet ol!
Suyu getiren de bir, testiyi kıran da.
Suyu havana koy, döv döv yine su.
Suyu orada önlediklerini ve kendi tarlalarını suladıklarını gördü.
Suyun kenarındaki dar yolda, çok kere taştan taşa atlayarak, yürümeye başladık.
Suyun yanından geçip gidermiş, bir de ne görsün:
Suç bende.
Suç mu bu?
Suç mu?
Suçlama nedir?
Suçlamıyorum.
Suçlu bulundu.
Suçlu değil.
Suçlu değilim.
Suçlu mu?
Suçlu.
Suçlular.
Suçluyum.
Suçsuz.
Suçsuzum.
Suçu gelin etmişler, kimse güvey girmemiş.
Suçum ne?
Suç…
Sökül bakalım.
Söküp İzmir'e götürmek lazım.
Söndürün!
Sönük gözlerini ağır ağır Profesör Osman'a çevirerek:
Söyle arkadaşını söyleyeyim sana seni.
Söyle bakalım, İsmail nerede?
Söyle bakalım.
Söyle bakayım, ne oldu sana?
Söyle bana!
Söyle bana.
Söyle bir sene evvel…
Söyle bize.
Söyle dedim!
Söyle diyorum!
Söyle gitsin.
Söyle hadi.
Söyle haydi.
Söyle işte.
Söyle lütfen.
Söyle ona.
Söyle yeter.
Söyle!
Söyle, artık ihtiyar mı oldun?
Söyle, bütün cariyelerimi karşına dizeyim, en sevimlisini, hayır, hepsini al!
Söyle, ihtiras ve çılgınlıkta Shakespeare'i, üzüntü ve ıstırapta Dante'yi geçebilir misin?
Söyle, ne yapmak istiyorsun bir komediyle?
Söyle, o da senin olacak!
Söyle, o öldü mü?
Söyle, ülkemin yarısı, hayır, hepsi senin olsun!
Söyle.
Söyledi mi?
Söyledi.
Söylediklerim için özür dilerim.
Söylediklerimi anlıyor musunuz?
Söylediklerimi duydun mu?
Söylediklerimi unut.
Söylediklerimi unutma.
Söylediklerine dikkat et!
Söylediklerini pekiştirmek isteyen dudaklar birleşti.
Söylediklerini tekit etmek isteyen dudaklar birleşti.
Söylediler.
Söyledim size.
Söyledim ya!
Söyledim ya, biraz masraflı olur.
Söyledim ya, minnet altında kalmak istemem!
Söyledim ya, ne diye üstelersiniz!
Söyledim ya.
Söyledim zaten.
Söyledim.
Söyledin mi?
Söylediniz mi?
Söylediği buna benzer şeylerdi.
Söylediği şeylerde bir hakikat bulunabilir mi ki?
Söylediğim bu değil.
Söylediğim gibi merak da ediyordum.
Söylediğim gibi.
Söylediğin iyi oldu.
Söylediğin için teşekkürler.
Söyleme dostuna, o da söyler dostuna. Bir gün olur kül basarlar postuna.
Söyleme.
Söylemeden edemeyeceğim.
Söylemedi mi?
Söylemedi.
Söylemediler.
Söylemedin.
Söylemek istedim.
Söylemek istediğim şey…
Söylemek istediğim…
Söylemek istediğin bir şey var mı?
Söylemek istediğin bu mu?
Söylemek istemeyen dudaklar susuyordu.
Söylemek istemiyorum.
Söylemek için çok erken.
Söylemek zorunda değilsin.
Söylemek, bir şeyler, birçok şeyler anlatmak istiyorum.
Söylemeliydim.
Söylemeliyim.
Söylemem gerek.
Söylemem.
Söylememiş miydim?
Söylemen yeter.
Söylemene gerek yok.
Söylemesi kolay.
Söylemesi zor.
Söylemesine gerek yoktu.
Söylemeyecek misin?
Söylemeyeceğim.
Söylemeyen ağız, söyleyen ağzı yorar.
Söylemiş miydim?
Söylemiştim ya.
Söylemiştim.
Söylemiştin.
Söylenerek Niğde'dekilere kızıyordu.
Söylenerek ve tehditler savurarak yukarı çıktı.
Söylentiler.
Söyler misin?
Söylerim.
Söylerken susar bülbüller.
Söylesene!
Söylesene, senin hikayen hangisi?
Söylesene, yakarız…
Söylesene.
Söylesene?
Söyleyebilir miyim?
Söyleyebilirim.
Söyleyebilirsin.
Söyleyecek başka bir şeyim yok.
Söyleyecek bir kelime bulamadı.
Söyleyecek bir söz bulamayarak etrafıma bakındım.
Söyleyecek bir şey bulamayarak bir müddet düşündüm, sonra izah etmeye çalıştım:
Söyleyecek bir şeyin mi var?
Söyleyecek hiçbir şeyim yok.
Söyleyecek mi biri bana?
Söyleyecek misin?
Söyleyeceklerim bu kadar.
Söyleyeceklerin bitti mi?
Söyleyeceksin.
Söyleyeceğim şeyler çok mühimdir.
Söyleyeceğim.
Söyleyeceğin bir şey var mı?
Söyleyeceğin her şey mahkemede aleyhine delil olarak kullanılabilir.
Söyleyelim de bulsunlar.
Söyleyemem.
Söyleyemeyiz.
Söyleyemezdim.
Söyleyemezsin.
Söyleyenden dinleyen arif gerek.
Söyleyene bak.
Söyleyene bakma, söyletene bak.
Söyleyeyim dedim.
Söyleyeyim.
Söyleyin bakalım.
Söyleyin bakayım, şimdi benden ayrılıp gidiyordunuz değil mi?
Söyleyin bana…
Söyleyin o piçe de ağzını tutsun! dedi.
Söyleyin şu kadına çenesini kapasın yoksa fena şeyler yapabilecek bir haldeyim.
Söyleyin.
Söyleyiniz, bu adam niçin yazmamış, niçin devam etmemiş?
Söyleyiniz, kandilleri birdenbire söndüren hangi kuvvettir?
Söyle…
Söylüyorum sadece.
Söylüyorum.
Söz almış demekti…
Söz ağızdan çıkar.
Söz biliyorsan söyle, inansınlar; bilmiyorsan söyleme, seni bir adam sansınlar.
Söz büyüğün sus küçüğün.
Söz dediğin yaş deridir, nereye çekersen oraya gider.
Söz döndü dolaştı, son vukuata dayandı.
Söz gümüş ise sükût altındır.
Söz mü veriyorsun?
Söz mü?
Söz söylemek şimdi bana dehşetli güç geliyordu.
Söz sözdür.
Söz var insanı yola getirir, söz var insanı yoldan çıkartır.
Söz var iş bitirir, söz var baş yitirir.
Söz var, dağa çıkarır; söz var, dağdan indirir.
Söz ver bana.
Söz ver.
Söz verdi.
Söz verdim.
Söz verdin!
Söz verdiğim gibi.
Söz verir misin?
Söz veriyor musun?
Söz veriyorum.
Söz verme, verdinse dönme.
Söz vermiyorum.
Söz vermiştim.
Söz vermiştin.
Söz.
Sözde…
Sözlerim geceyi çınlattı.
Sözlerime başka manalar vermeye kalkmayın…
Sözlerime gücenmeyin!
Sözlerimi bitirdikten sonra sustum.
Sözlerimi unutma, üzerinde düşün!
Sözlerinin beni pek fazla meraklandırmadığını görünce biraz canı sıkılmış gibi devam etti…
Sözlerinin ortasına doğru tekrar yürümeye başlamıştık.
Sözü değiştirdiler ve akşam nerede içeceklerini konuşarak Beyazıt’a doğru yürüdüler.
Sözü kısa keselim adaşım, bizim mağrur ve insafsız Atmacamız, değirmencinin bu sakat kızına vuruldu.
Sözü kısa kesmek için:
Sözü söyle alana, kulağında kalana.
Sözü yarım kaldı.
Sözüme devam etmemi istiyormuş gibi bekledi.
Sözümü dinle.
Sözümü geri alıyorum.
Sözümü tutmadım mı?
Sözümü tuttum.
Sözümün eriyimdir.
Sözümün ikinci kısmını duymamış gibi yaptı, yerinden fırlayarak…
Sözümüze yarın devam ederiz…
Sözüne devam edemedi.
Sözüne devam etmedi.
Sözüne devam etmesini bekliyordum.
Sözünü bil, pişir; ağzını der, devşir.
Sözünü kestim: "Kaç yaşındasın?"
Sözünü tamamladığı zaman doktor da gömleğini çıkarmış, beyaz sadakor ceketini giymişti.
Sözünü tutmadın.
Sözünün burasında bağırırdı: "Satılmış… Getir çaydanlığı!".
Söğüdün dalları hışırdadı.
Sükut.
Sükutu ilk bozan o oldu: "Nasıl? Çirkince'yi gördünüz mü?"
Sükûnetle, hatta biraz da dostça ayrıldılar.
Sükût ikrardan gelir.
Sükûtu ilk bozan ben oldum.
Süleyman Ağa'nın bir şeyden haberi yok…
Süleyman Ağa: "Bilmiyorum!" diyecek, binbir türlü yemin edecek, fakat dayağı yiyecekti.
Süleyman Efendi Satılmış'ı, fikrini almaya lüzum görmeden kendisine hizmetçi seçmişti.
Süleyman'la pek arkadaştılar.
Süleyman.
Sünger…
Süngü tak!
Süper fikir.
Süper oldu.
Süper!
Süper.
Süpermen!
Süpersin!
Süpürge çöpleriyle yaptılar bir oyuncak.
Sür git dememişler, gör geç demişler.
Sür hadi!
Sür!
Sür, sür, sür!
Sür.
Süratle elini çekti.
Süratle kahveden çıkarak mektebe döndü, canı bir şey çalmak istemiyordu.
Süratle kalktı.
Süratle kendimi toplayarak dışarı çıktım.
Süratle sağa sola giden otomobillere ve tramvaylara ehemmiyet vermeden derhal karşı kaldırıma geçti.
Süratli adımlarla karşıdaki kerevete giderek piyanosunun başına geçti.
Süre bitti.
Sürekli hücum ediyor!
Süren doldu.
Süreniz doldu.
Sürmek ister misin?
Sürmeye devam et.
Sürpriz mi?
Sürpriz olacak.
Sürpriz!
Sürpriz, sürpriz.
Sürpriz.
Sürprizlerden hoşlanmam.
Sürprizleri severim.
Sürprizlerle dolusun.
Sürtük!
Sürtük.
Sürücü…
Sürüden ayrılanı kurt kapar.
Sürün atlarınızı!
Sürün bunları ormandan dışarı!
Sürüne sürüne bile olsa gene giderim!
Sürünürken oldukça yorulmuştum.
Sürüyorum.
Süt ister misin?
Süt veriyor, biz burda her akşam sarhoşuz.
Sütle giren huy, canla çıkar.
Sütlüyü sürüden çıkarmazlar.
Sütsüz koyun meleğen olur.
Sütten ağzı yanan, ayranı üfleyerek içer.
Sütten ağzı yanan, yoğurdu üfleyerek yer.
Sütunlar arasındaki bir merdivenden yukarı kata çıktık.
Sütü getir.
Süt…
Süvari Bey gözlerinin kenarından süzülen yaşları elinin tersiyle sildi, yüzünü uzun uzun kaşıdı…
Süvari Bey'le avarya için konuşalım!
Süvari bunları söyleyerek kalktı, salondan çıktı, yukarıya, kamarasına gitti.
Süvari dönüp bağırdı: "Bırak efendim, ne halt ederseniz edin, ben yokum bu işte!"
Süvari hiç beklemediği eski bir dostu ile karşılaşmış gibi: "Ooo! Merhaba Osman Yiğit…"
Süvari o tarafa dönüp bağırdı:
Süvari, o kalın ve cızırtılı sesiyle…
Süvari: "Göremiyorum be!" diye söylendi.
Süvariydi ama, avantanın yolunu bulurdu.
Sıcacık.
Sıcak bastı…
Sıcak bir sonbahar gününün sonuydu.
Sıcak nefesi bu sefer bana, tahammül edilmez derecede ağır gelmeye başlamıştı.
Sıcak su.
Sıcak ve boğucu bir gündü.
Sıcak!
Sıcak.
Sıcakta boşuna yorulacaksınız! Ehemmiyeti yok! Gene de siz bilirsiniz…
Sıcakta yedi sekiz saat yol alıyorduk.
Sıcaktan ve kalabalıktan terlemişti.
Sıcaktı.
Sıcaktır.
Sıcağa kar mı dayanır?
Sıfır
Sıfır.
Sıhhiye eri!
Sıhhiye!
Sıhhiyeci!
Sık dişini.
Sık gidersen dostuna, yatar arka üstüne.
Sık sık görüştüğüm Hamdi'yi, bankadan ayrıldığımdan beri görmemiştim.
Sık sık imtihanlar yapılıyor ve opera mugannisi yetiştirmek için talebe seçiliyordu.
Sık sık.
Sık ve şiddetli nefes alıyordu.
Sıkarak ufalttığı gözlerini ayaklarının ucuna, yahut yüzüme dikerek kırpıştırıyordu.
Sıkı rejim, kuvvetli ilaçlar lazım dedi.
Sıkı sıkı bir iki nefes çekti.
Sıkı tutun!
Sıkı tutun.
Sıkı tutunun!
Sıkı tutunun.
Sıkı çalış.
Sıkıca tut.
Sıkıca tutun.
Sıkıcı mı?
Sıkıcı.
Sıkıldım artık.
Sıkıldım.
Sıkıldın mı?
Sıkılıyordum, sadece sıkılıyordum.
Sıkıntı çekiyor musunuz?
Sıkıntıların nedir?
Sıkıştı.
Sıkıştık!
Sıkıştır.
Sıkışık zamanlarında gidip zavallı Bedri’den para istemesinden korkuyordu.
Sıkı…
Sınav mı?
Sınavı geçtim.
Sınıf dağılabilir.
Sınıfa girince kutusundan klarnetini çıkarıp yeknesak mektep havaları çalar ve çocukları gelişigüzel bağırtırdı.
Sınıfsal, etnik, dinsel, politik, vb. farklılıklar bir kenara itilir.
Sınırda.
Sınırı aşıp gelen yabancılar sanki homojen bir kütleden ibarettir, kendi içerisinde farklılıklar barındırmaz.
Sır mı?
Sır saklayabilir misin?
Sır yok.
Sıra bende.
Sıra bizde.
Sıra okulun gezilmesine geldi.
Sıra sende.
Sıra senin.
Sıra sizde.
Sıra sıra asılmış kuzuların içine bakıyordu.
Sırada ben varım.
Sırada biz varız.
Sırada kim var?
Sırada ne var?
Sırada sen varsın.
Sıradaki kim?
Sıradaki sensin.
Sıradaki soru.
Sıradaki!
Sıradaki.
Sıradan şeyler.
Sıradan.
Sırası değil.
Sıraya geç.
Sıraya geçin!
Sırayla.
Sırayı bozmayın!
Sırf alay için bunu yaptığını fark ediyordum.
Sırf bana acıdığı için bu kadar üzülmesine imkân yoktu.
Sırf bunun için resim yaparak geçinmek istemiyorum.
Sırf böyle en tabii haklarıymış gibi insandan birçok şeyler istedikleri için…
Sırrın benimle güvende.
Sırtım ağrıyor.
Sırtım da ağrıyor.
Sırtım taşlara dokunuyor, enseme kireçler dökülüyordu.
Sırtıma alıp çıkarayım dedim, buraya kadar getirdim…
Sırtımdaki paltoya ve içimdeki yün fanilalara rağmen titriyordum.
Sırtımdan sıtma titremesine benzeyen bir ürperme geçti.
Sırtımı okşadı.
Sırtımızı o giydiriyor, karnımızı o doyuruyor, evimizin kerestesini o veriyordu.
Sırtım…
Sırtına doğru tekrar sordum: Dilenciye benzemiyordu!
Sırtına gri İskoç kumaşından bir spor elbise ve başına aynı renkte bir kasket giymişti.
Sırtında ince bir pardösü, başında lacivert bir bere, ayaklarında alçak ökçeli iskarpinler vardı.
Sırtında ince bir yün elbiseden başka bir şey yoktu.
Sırtında koca bir çuval varmış, içi pamuk doluymuş gibi onu beli bükülmeden taşırmış.
Sırtında siyah, harap olmuş bir elbise, ayağında eskimiş rugan potinler vardı.
Sırtındaki entariyi de çıkararak oraya koydu ve kahverengi kazağı ile kareli eteğini giydi.
Sırtından mantosunu, hırkasını ve pazen entarisini sıyırdı.
Sırtını duvara dayadıktan sonra teker teker saydı:
Sırtını merdivenin duvarına vererek bekledi.
Sırça köşke giren malların hesabına o bakar; bu malları toplayanların başıdır.
Sırça köşke girip çıkanların defterini tutar.
Sırça köşkte oturan, komşusuna taş atmamalı.
Sırça köşkü olmayan şehir, sırça köşke bağlanmayan memleket olur mu?
Sırça köşkün de gözü doymak bilmez, istedikçe istermiş.
Sırça köşkün odalarını süpürtür…
Sırılsıklam oldum.
Sırılsıklam olmuşsun.
Sırılsıklamsın.
Sır…
Sıska kadın bir an tereddüt etti.
Sıska, sarı yüzüyle kanlı gözünün önüne geldi.
Sıtma Mücadelesi'ne gitmedin mi?
Sıtma Mücadelesi'ne götürdüm.
Sıtma ben tuttuğumu kırk yıl sonra tanırım demiş.
Sıtma!
Sıtmadan yanıyor…
Sıtması üstündeyken parmağını delip kanını bulaştırdığımı söyledim.
Sıvaslı zat: "Onsuz olur mu canım?"
Sıvaslı zatın bir aralık ona "Koca Recep" diye hitap ettiğini duyunca hayretim büsbütün arttı.
Sızlanmayı kes.
Sıçan geçer yol bulur.
Sıçan çıktığı deliği bilir.
Sıçana rakı içirmişler, kediye meydan okumuş.
Sıçan…
Sıçtık!
Sıçtım.
Sıçılacak ağız göte yakın gelir.
Sığınmak!
Ta Beyoğlu’nda, Taksim’e yakın!
Ta birbirimizi tekrar görmek ihtiyacını şiddetle duyuncaya kadar…
Ta gece yarısı iki yanına devrile devrile yolun başından söküldü.
Ta ilerideki köşede bir polis dolaşıyordu.
Ta ilerilerde büyük ve motorlu bir mavna, rıhtımdaki arabalara meyve ve sebze boşaltıyordu.
Ta kendisi.
Ta ki, toplumsal yaşamda farklılıklar yeniden belirginleşmeye başlayıncaya kadar.
Ta patlakların yanına gelinceye kadar Hasan'ın bağırdığını duymuş.
Tabak mısın, it bokuna muhtaçsın.
Tabak sevdiği deriyi yerden yere çalar.
Tabakam tütün dolu.
Tabanca mı?
Tabancanın dolusu bir kişiyi korkutur, boşu kırk kişiyi.
Tabancasını almamıştı.
Tabağa sorarsan dünyada fena koku olmaz.
Tabelayı ve ameliyattan sonra çekilen röntgen filmlerini asistanıyla birlikte bir daha gözden geçirdi.
Tabi ki hayır.
Tabi ki.
Tabi ya.
Tabi, tabi.
Tabi.
Tabiat onu herhangi bir şekilde ayırmış mı?
Tabiat ve hayat şartları, önüne geçilmez sebeplerle değişmeye başladı.
Tabiat, güzelliği bu halka, bu iklime vermişti.
Tabiatla teknik, yüz sene öncesiyle bugün burun buruna gidiyordu.
Tabiatta da hiç değişiklik yoktu…
Tabii beraberce.
Tabii bundaki maksat da meydanda...
Tabii bunların da müstesnaları olacaktı: Mesela Beria…
Tabii bunun farkındasınız.
Tabii canı sıkılıyordu, ama ne yapılır başka bu şehirde?
Tabii canım.
Tabii dargınlığı filan unuttum ve hemen annesini aradım.
Tabii değil.
Tabii doktorlar gibi olmaz ama, gene de bey gibi yaşarsın! dediler.
Tabii efendim.
Tabii gayet ciddi.
Tabii gideceksiniz…
Tabii göremezsin…
Tabii hanımefendi.
Tabii hayır.
Tabii ki biliyor.
Tabii ki biliyorsun.
Tabii ki biliyorum.
Tabii ki ciddiyim.
Tabii ki de.
Tabii ki değilim.
Tabii ki değilsin.
Tabii ki doğru.
Tabii ki eminim.
Tabii ki evet.
Tabii ki haklıyım.
Tabii ki hatırladım.
Tabii ki hatırlıyorum.
Tabii ki hayır!
Tabii ki hayır.
Tabii ki inanıyorum.
Tabii ki isterim.
Tabii ki istiyorum.
Tabii ki korkuyorum.
Tabii ki olmaz.
Tabii ki olur.
Tabii ki seviyorum.
Tabii ki tanıyorum.
Tabii ki tatlım.
Tabii ki var.
Tabii ki öyle.
Tabii ki öyledir.
Tabii ki öyleydi.
Tabii ki!
Tabii ki.
Tabii ne keklik, ne tavşan, hiçbir şey vuramadım.
Tabii olan da buydu.
Tabii olmaya çalışan bir sesle: "Bunu al!" dedi.
Tabii olmayan şeylere karşı her zaman çekingen davranırım.
Tabii senin de payın ayrılır.
Tabii sizi seviyorum.
Tabii tatlım.
Tabii tayfa da sokulamaz, dağılırmış.
Tabii ya!
Tabii ya.
Tabii yaşayacaksın…
Tabii çıkar.
Tabii öyle.
Tabii öyledir.
Tabii!
Tabii, anladım.
Tabii, anlıyorum.
Tabii, biliyorum.
Tabii, buyur.
Tabii, doğru.
Tabii, efendim.
Tabii, elbette.
Tabii, evet.
Tabii, neden olmasın?
Tabii, olur.
Tabii, tabii, malum...
Tabii, tabii.
Tabii, tamam.
Tabii.
Tabii...
Tabiki.
Tabiri caizse.
Tabiî burada ekseriyetten bahsediyorum.
Tablo, aslını görmek kudretini gözlerimden alacak kadar mı beni sarmıştı?
Tablonun altında imzası vardı.
Tablosu çok hoşuma gitmişti…
Tabur…
Tabuta girmek, susuzluk… uykusuzluk… hepsi geçiyor…
Tadı güzel mi?
Tadı güzel.
Tadı nasıl?
Tadı nasıldı?
Tadı çok güzel.
Tadına bakabilir miyim?
Tadını çıkar.
Tahammül edemeyeceğimi zannediyordum.
Tahammül edemeyeceğimi, bu hayatı daha fazla sürükleyemeyeceğimi sandığım anlar oldu.
Tahammül edilmez bir acı yüzünün şeklini tanınmayacak hallere sokmuştu.
Tahlisiye gemisi bu.
Tahliye edilen mahkumların birçoğu gibi…
Tahliye mi?
Tahmin bile edemezsin.
Tahmin edebilir misin ki.
Tahmin edebiliyorum.
Tahmin edemezsin.
Tahmin edeyim.
Tahmin edin ne oldu?
Tahmin edin.
Tahmin ediyorum.
Tahmin et bakalım.
Tahmin et.
Tahmin etmeliydim.
Tahmin etmiyorum ki senin bulunduğun yerler buradan daha aydınlık olsun.
Tahmin etmiştim.
Tahmin ettim.
Tahmin ettiğim gibi.
Tahta basamakları çıkarken bütün bahçede müthiş bir alkış koptu.
Tahta kanapelerden birine yan yana oturdular.
Tahta merdivenleri koşarak inen ayak sesleri çabucak uzaklaştılar, işitilmez oldular.
Tahtaya vur.
Tak bakalım.
Tak tak!
Tak şunu!
Takas mı?
Takdir ettim.
Takip edildin mi?
Takip ediliyoruz.
Takip ediyorlarsa farkına varırız…
Takip et!
Takip et beni.
Takip et onu.
Takip çıkarmıyor muydu?
Takip çıkarmıyorum!
Takip çıktı mı?
Takipteyiz.
Taklit.
Takma kafana.
Takmıyorum.
Taksana.
Taksi bekliyor.
Taksi tutarım.
Taksi!
Taksi.
Taksim’le Harbiye arasında sıra sıra dizilen sazlı bahçelerden birine girdiler.
Takılmak ister misin?
Takılıyorum.
Takım çalışması.
Takıma hoş geldin.
Talebeleri ona ikide birde kız buluveriyorlar fakat nedense iş bir türlü ciddileşemiyordu.
Talebelerle asistanlar da arkasından odayı boşalttılar.
Talep reddedildi.
Talihsiz hacıyı deve üstünde yılan sokar.
Tam Ada iskelesinin yanından geçerken kulağının dibinde birisi bağırdı.
Tam anlayamadım.
Tam arkamızda.
Tam bana göre.
Tam benim tipim.
Tam bilmiyorum.
Tam bir baş belası.
Tam bir baş belasısın.
Tam bir emniyetle gözlerimin içine bakmış, sonra gülmüştü.
Tam bir pisliksin.
Tam bir salağım.
Tam bir trajedi.
Tam bu anda sokak kapısına yavaşça vuruldu.
Tam bu sırada Bekir cıgarayı, ıslatıp yapıştırmak için, dudaklarına götürdü.
Tam bu sırada gürültüyle birkaç taşın yuvarlandığı duyuldu.
Tam bu sırada kapı itildi.
Tam bu sırada küçük satıcının sesi işitildi.
Tam bu sırada meydanın ortasından geçip bulunduğum sokağa doğru gelen bir insan gördüm.
Tam bu sırada yanımdan hızla bir otomobil geçti.
Tam burada.
Tam buradan.
Tam buradayım.
Tam bırakıp çıkmak üzereyken talebe odayı terk etti ve biz yalnız kaldık.
Tam da düşündüğüm gibi.
Tam değil.
Tam dört defa hacca gitmiş.
Tam düşüncelerimin burasında gözlerimden bir perde sıyrılır gibi oldu.
Tam fırsattır, şunlara kooperatifçilik hakkında bir konferans vereyim!
Tam güç.
Tam hareket ettikleri sırada Hüseyin beyin boğuk sesi işitildi.
Tam ihtiyacım olan şey.
Tam iki saat böyle kah otomobille, kah inerek fenerle dolaştık.
Tam iki teneke mi?
Tam isabet!
Tam isabet.
Tam istediğim gibi.
Tam istediğin gibi.
Tam karşıda.
Tam köyün öbür ucunda, ormanın başladığı yerdeki ufak bir eve yaklaştılar.
Tam kıza yaklaştığı sırada kulağının dibinde bir kadın sesi: "O!"
Tam merdiven başında kendisi ile karşılaştım.
Tam olarak anlayamadım.
Tam olarak bilemiyorum.
Tam olarak değil.
Tam olarak mı?
Tam olarak nasıl?
Tam olarak ne arıyoruz?
Tam olarak ne dedi?
Tam olarak ne oldu?
Tam olarak ne yapıyorsun?
Tam olarak nerede?
Tam olarak sayılmaz.
Tam olarak öyle değil.
Tam oldu.
Tam orada dur.
Tam orada.
Tam orak zamanıydı.
Tam orası.
Tam oraya.
Tam pencerenin önünde yanan sokak lambası odayı tamamıyla aydınlatıyordu.
Tam sana göre.
Tam sayılmaz.
Tam tahmin ettiğim gibi.
Tam tersi.
Tam tersine.
Tam uydu.
Tam vaktinde geldiniz.
Tam yarı yolda bulunan küçük ve kuru söğüt ağacı henüz ufukta ve sisler içindeydi.
Tam yol ileri!
Tam yol…
Tam zamanı.
Tam zamanında geldin.
Tam zamanında geldiniz.
Tam zamanında.
Tam üstüne bastın…
Tam şurada.
Tam şurası.
Tam şuraya.
Tamah varken müflis acından ölmez.
Tamam
Tamam abi.
Tamam ahbap.
Tamam aldım.
Tamam ama…
Tamam anne.
Tamam arkadaşlar.
Tamam baba.
Tamam bakalım.
Tamam bayan.
Tamam be!
Tamam beyler.
Tamam canım.
Tamam da…
Tamam dedi.
Tamam değil.
Tamam dostum.
Tamam efendim.
Tamam hanımefendi.
Tamam hayatım.
Tamam işte!
Tamam kaptan.
Tamam kızlar.
Tamam mi?
Tamam millet!
Tamam mı dostum?
Tamam mı tatlım?
Tamam mı?
Tamam mıyız?
Tamam ne?
Tamam o halde.
Tamam o zaman.
Tamam oğlum.
Tamam patron.
Tamam tamam.
Tamam tatlım.
Tamam usta!
Tamam usta, tamam!
Tamam ya!
Tamam çocuklar.
Tamam öyleyse.
Tamam şef.
Tamam!
Tamam, acele et.
Tamam, affedersin.
Tamam, aldım.
Tamam, anladık.
Tamam, anladım.
Tamam, anlaştık.
Tamam, anlıyorum.
Tamam, anne.
Tamam, ararım.
Tamam, bak şimdi.
Tamam, bak.
Tamam, bakalım.
Tamam, bakarım.
Tamam, bakın.
Tamam, bakıyorum.
Tamam, başla.
Tamam, başlayalım.
Tamam, başlayın.
Tamam, başlıyoruz.
Tamam, bebek.
Tamam, bekle.
Tamam, bekleyin.
Tamam, ben bakarım.
Tamam, ben hallederim.
Tamam, ben hazırım.
Tamam, ben ilgilenirim.
Tamam, ben yaparım.
Tamam, beni dinle.
Tamam, beni dinleyin.
Tamam, ben…
Tamam, biliyorum.
Tamam, bir dakika.
Tamam, bir kez daha.
Tamam, bir saniye.
Tamam, bitti.
Tamam, boşver.
Tamam, bu harika.
Tamam, bu iyi.
Tamam, bu kadar yeter.
Tamam, bu kadar.
Tamam, bu kadarı yeter.
Tamam, bunu yapabilirim.
Tamam, burası.
Tamam, buraya gel.
Tamam, buraya kadar.
Tamam, bye.
Tamam, böyle iyi.
Tamam, denerim.
Tamam, deneyeceğim.
Tamam, devam edelim.
Tamam, devam ediyoruz.
Tamam, dikkatli ol.
Tamam, dinle beni.
Tamam, dinle.
Tamam, dinleyin!
Tamam, dostum.
Tamam, dur biraz.
Tamam, dur.
Tamam, efendim.
Tamam, evet.
Tamam, gel bakalım.
Tamam, gel hadi.
Tamam, gel.
Tamam, geldim.
Tamam, gelin.
Tamam, geliyorum.
Tamam, geliyoruz.
Tamam, geri çekil.
Tamam, geçti artık.
Tamam, geçti.
Tamam, gidebilirsin.
Tamam, gideceğim.
Tamam, gidelim hadi.
Tamam, gidelim.
Tamam, gidin.
Tamam, gidiyoruz.
Tamam, girin.
Tamam, git.
Tamam, gitti.
Tamam, gördüm.
Tamam, görüşürüz.
Tamam, güle güle.
Tamam, güzel.
Tamam, hadi başlayalım.
Tamam, hadi gidelim.
Tamam, hadi yapalım.
Tamam, hadi.
Tamam, hallediyorum.
Tamam, harika.
Tamam, haydi gidelim.
Tamam, haydi.
Tamam, hazır.
Tamam, hazırız.
Tamam, hemen geliyorum.
Tamam, hemen.
Tamam, hepsi bu.
Tamam, herkes sakin olsun.
Tamam, hoşça kal.
Tamam, itiraf ediyorum.
Tamam, iyi eğlenceler.
Tamam, iyi geceler.
Tamam, iyi şanslar.
Tamam, iyi.
Tamam, iyisin.
Tamam, iyiyim.
Tamam, işte başlıyoruz.
Tamam, işte burada.
Tamam, işte böyle.
Tamam, işte geldik.
Tamam, işte geliyor.
Tamam, işte gidiyoruz.
Tamam, işte oldu.
Tamam, kabul ediyorum.
Tamam, kapatıyorum.
Tamam, kes şunu.
Tamam, merak etme.
Tamam, mükemmel.
Tamam, nasıl istersen.
Tamam, ne istiyorsun?
Tamam, ne oldu?
Tamam, ne var biliyor musun?
Tamam, neden olmasın?
Tamam, nefes al.
Tamam, neler oluyor?
Tamam, nerede?
Tamam, neyse.
Tamam, o zaman.
Tamam, oldu işte.
Tamam, oldu.
Tamam, olur.
Tamam, orada görüşürüz.
Tamam, otur.
Tamam, pekala.
Tamam, peki.
Tamam, pekâlâ.
Tamam, sadece…
Tamam, sakin ol.
Tamam, sakinim.
Tamam, sakinleş.
Tamam, sana inanıyorum.
Tamam, sağ ol.
Tamam, sağ olun.
Tamam, sen bilirsin.
Tamam, sen de.
Tamam, sen kazandın.
Tamam, seni ararım.
Tamam, seni seviyorum.
Tamam, seni sonra ararım.
Tamam, sessiz olun.
Tamam, sonra görüşürüz.
Tamam, sorun değil.
Tamam, sorun yok.
Tamam, söyle.
Tamam, söz veriyorum.
Tamam, söz.
Tamam, süper.
Tamam, sıra sende.
Tamam, tamam!
Tamam, tamam, anladım.
Tamam, tamam, tamam.
Tamam, tamam.
Tamam, tatlım.
Tamam, temiz.
Tamam, teşekkür ederim.
Tamam, teşekkürler.
Tamam, varım.
Tamam, yapacağım.
Tamam, yarın görüşürüz.
Tamam, yavaş ol.
Tamam, yeter artık!
Tamam, yeter bu kadar.
Tamam, yeter.
Tamam, çekiyorum.
Tamam, çok güzel.
Tamam, çok teşekkür ederim.
Tamam, önemli değil.
Tamam, öyle olsun.
Tamam, özür dilerim.
Tamam, üzgünüm.
Tamam, şimdi!
Tamam.
Tamam..
Tamam...
Tamam?
Tamamdır o zaman.
Tamamdır!
Tamamdır, gidelim.
Tamamdır.
Tamamen aynı.
Tamamen benim hatam.
Tamamen bitti.
Tamamen değil.
Tamamen doğal.
Tamamen farklı.
Tamamen haklısın.
Tamamen iyileşti.
Tamamen kulak kesildim.
Tamamen normal.
Tamamen saçmalık!
Tamamen senin.
Tamamen senindir.
Tamamen seninim.
Tamamen soysuzlaşan bu zümreye Türk demek bence hiç doğru değildir.
Tamamen tabi ol…
Tamamen temiz.
Tamamen unutmuşum.
Tamamen yalnız.
Tamamen yalnızım.
Tamamen öyle.
Tamamen.
Tamamlandı.
Tamamız.
Tamir edeceğim.
Tamir edemez misin usta?
Tamir et.
Tan yeri ağarınca hırsızın gözü kararır.
Tandır başında bağ dikmek kolaydır.
Tank mı?
Tanklar…
Tank…
Tanrı aşkına!
Tanrı aşkına, neden?
Tanrı aşkına.
Tanrı beni affetsin.
Tanrı günahlarını affetsin.
Tanrı hepinizi korusun.
Tanrı korusun!
Tanrı merhametlidir.
Tanrı seni korusun.
Tanrı seni kutsasın.
Tanrı sizi korusun.
Tanrı sizi kutsasın.
Tanrı sizinle olsun.
Tanrı vergisi.
Tanrı'm!
Tanrı'm.
Tanrı'ya inanır mısın?
Tanrı'ya inanıyor musun?
Tanrı'ya şükür.
Tanrım
Tanrım bana yardım et.
Tanrım beni affet.
Tanrım yardım et!
Tanrım!
Tanrım, ben ne yaptım?
Tanrım, ben…
Tanrım, bilmiyorum.
Tanrım, bu harika.
Tanrım, bu…
Tanrım, evet!
Tanrım, hayır!
Tanrım, hayır.
Tanrım, iyi misin?
Tanrım, ne oldu?
Tanrım, ne yaptım ben?
Tanrım, neler oluyor?
Tanrım, seni seviyorum.
Tanrım, yine mi?
Tanrım, çok güzelsin.
Tanrım.
Tanrım...
Tanrıya şükür!
Tanrıya şükür.
Tanıdık bile çıktı.
Tanıdık geldi mi?
Tanıdık geldi.
Tanıdık geliyor mu?
Tanıdık görünüyorsun.
Tanıdık mı?
Tanıdıklarım var.
Tanıdın mı?
Tanıdınız mı?
Tanıdığım biri var.
Tanıdığın biri mi?
Tanıdığın biri var mı?
Tanık sizindir.
Tanık…
Tanımadığı yok.
Tanımak mı?
Tanımazsın.
Tanımla.
Tanımlayın.
Tanımıyor musun?
Tanımıyorum.
Tanır gözlerle ona baktı ve yanılmadımsa gülümser gibi oldu.
Tanırım.
Tanıyamadım dedim ya!
Tanıyor musun?
Tanıyor musunuz?
Tanıyor muyum?
Tanıyorum onu.
Tanıyorum.
Tanışmadık.
Tanışmak ister misin?
Tanışmak için sabırsızlanıyorum.
Tanışmıştık.
Tanıştık mı?
Tanıştınız mı?
Tanıştığıma memnun oldum.
Tanıştığıma çok memnun oldum.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Tanıştığımıza sevindim.
Tanıştığımıza çok memnun oldum.
Tanıştığımıza çok sevindim.
Tanışıyor musunuz?
Tanışıyor muyuz?
Tanışıyoruz.
Taranıyor.
Tarih oldu.
Tarihlerde okuduğumuz birçok medeniyetler oralarda kurulmuş ve yıkılmıştır.
Tarla çayırda, bağ bayırda.
Tarlada izi olmayanın harmanında yüzü olmaz.
Tarlanın iyisi suya yakın, daha iyisi eve yakın.
Tarlanın parası bizi bir sene idare etti.
Tarlanın taşlısı, kızın saçlısı, öküzün başlısı.
Tarlayı düz al, kadını kız al.
Tarlayı koçan zaptetmez, saban zapteder.
Tarlayı taşlı yerden, kızı kardaşlı yerden.
Tartar sosu…
Tartışma bitmiştir.
Tartışma istemiyorum.
Tartışma yok.
Tartışma!
Tartışmaya gerek yok.
Tartışmayalım.
Tartışmıyorum.
Tartıştık.
Tarzım değil.
Tarzını sevdim.
Tas, yere düşmeden çanlamaz.
Tasalanma.
Tasavvur edemeyeceğiniz kadar müteessir olurum.
Tasavvur ettiğim hayata kavuştum.
Tatar yüzlü operatör yorgun bir halde iskemlesine çökerken: "Senin neyin var oğlum!" diye sordu.
Tatarın kılavuza ihtiyacı yok.
Tatilde misiniz?
Tatildeyim.
Tatilde…
Tatil…
Tatlı canına acıman yok mu senin? diye boyuna tekrarladı.
Tatlı değil mi?
Tatlı kız.
Tatlı mı?
Tatlı pekmez de kalmamış.
Tatlı pekmezden yap!
Tatlı rüyalar.
Tatlı tatlı yemenin acı acı geğirmesi olur.
Tatlı ye, tatlı söyle.
Tatlı şey.
Tatlım benim.
Tatlım!
Tatlım, bak.
Tatlım, buraya gel.
Tatlım, dinle.
Tatlım, iyi misin?
Tatlım, ne yapıyorsun?
Tatlım, sen iyi misin?
Tatlım, seni seviyorum.
Tatlım, tatlım.
Tatlım, özür dilerim.
Tatlım, üzgünüm.
Tatlım.
Tatlım...
Tatlım?
Tatlısın.
Tatlı…
Tatmak ister misin?
Tatsız aşa tuz neylesin, akılsız başa söz neylesin.
Tavandaki donuk avizeler yaklaşıp uzaklaşıyordu.
Tavandaki lüks lambaları parlayıp sönerek ömürlerinin azaldığını bildiriyorlardı.
Tavrı o kadar ciddi ve düşünceliydi ki, hikayesine devam edecek sandım ve bekledim.
Tavrında pek saklayamadığı bir telaş, sesinde neredeyse ağlayacakmış gibi bir titreme vardı.
Tavsiye ederim.
Tavsiye etmem.
Tavsiye ister misin?
Tavsiye için teşekkürler.
Tavsiyen için teşekkürler.
Tavsiyen var mı?
Tavsiyene ihtiyacım var.
Tavsiyene uydum.
Tavuk gelen yerden yumurta esirgenmez.
Tavuk kaza bakmış da kıçını yırtmış.
Tavuk?
Tavuk…
Tavuslara, sülünlere bakmaya tenezzül etmeyen yabani kuş, kanadı kırık bir çulluğun, avı oldu.
Tavuğun sadakası bir yumurta.
Tavşan dağa küsmüş, dağın haberi olmamış.
Tavşan dağda, suyu ateşte.
Tavşan mı?
Tavşan?
Tavşanı tazı tutar, çalımı avcı satar.
Tayfanın akıllısı, geminin dümeninden uzak durur.
Tayfanın yüzü kızardı, o da kızmaya başlamıştı, uzun burnunun ucu titreyerek:
Taze bardağın suyu soğuk olur.
Taze et.
Taze kan.
Taze mi?
Tazeleyeyim mi?
Taze…
Taş altında olmasın da dağ ardında olsun.
Taş düştüğü yerde ağırdır.
Taş gibi.
Taş nerede?
Taş taşa söylenir.
Taş çemberin üzerinde oyulmuş birkaç ayak merdiveni çıkarak paslı çivili, büyük kapıya geldim.
Taş çömleğe çarparsa vay çömleğin haline, çömlek taşa çarparsa yine vay çömleğin.
Taş, kağıt, makas!
Taş, yerinde ağırdır.
Taş.
Taşlar nerede?
Taşlar oturduğu yerleri acıtmıştı.
Taşların arasından fırlayan birkaç yabani incir fidanı tomurcuklanmaya çalışıyordu.
Taşların yanında, duman halinde, sıcak ve ince zerreler uçuşur.
Taşı aldıkları yerde beliren ince bir kan sızıntısı bir türlü durmuyordu.
Taşı çektiler, delik meydana çıktı.
Taşı ısıramayanın öpmesi gerekir.
Taşıma su ile değirmen dönmez.
Taşın cinsine bağlı, ilaçla eriyen taş var, erimeyen var.
Taşındım.
Taşınmak mı?
Taşınıyor musun?
Taşınıyor muyuz?
Taşıyamayacaktın da ne diye yüklendin…
Tebdil-i mekanda ferahlık vardır.
Tebessüm ettim.
Tebrik ederim.
Tebrikler dostum.
Tebrikler evlat.
Tebrikler.
Tecavüz mü?
Tecavüz…
Tecrübe…
Tedavi mi?
Tedavi?
Tedavisi kabul olmayacak kadar ilerlemiş olan veremleri hastaneler kabul etmiyorlardı.
Tedavisi var mı?
Tedavisi yok.
Tedbirsiz helaya oturan, domalarak taş arar.
Tehdit mi ediyorsun?
Tehdit mi?
Tehlike yok.
Tehlike!
Tehlikede.
Tehlikedeyiz.
Tehlikeli bir oyun oynuyorsun.
Tehlikeli bulundunuz.
Tehlikeli değil.
Tehlikeli görünüyor.
Tehlikeli mi?
Tehlikeli olabilir.
Tehlikeli.
Tehlikelidir.
Tehlikeliydi.
Tek atış.
Tek başımayım.
Tek başımızayız.
Tek başına Viktor'u aramaya gidecekti…
Tek başına değil.
Tek başına mı?
Tek başına mısın?
Tek başına!
Tek başına?
Tek başınasın.
Tek başınaydı.
Tek beni buralarda garip koyup gitme!
Tek bildiğimiz bu.
Tek bildiğim…
Tek bir soru.
Tek bir sorum var.
Tek bir sorun var.
Tek bir şartla.
Tek istediğim bu.
Tek istediğim buydu.
Tek isteğim bu.
Tek kanatla kuş uçmaz.
Tek kelime bile etme.
Tek kelime bile etmedi.
Tek kelime daha etme.
Tek kelime etme!
Tek kelime etmedi.
Tek kelime etmedim.
Tek kelime etmem.
Tek kelimeyle harika.
Tek seçeneğimiz bu.
Tek söylediğim bu.
Tek söyleyeceğim bu.
Tek söyleyeceğin bu mu?
Tek tek.
Tek tük geçen vapurlarla rıhtımdaki fenerler ateşböcekleri gibi yeşilimtırak bir ışıkla parlıyordu.
Tek tük muvakkat işler buluyorum! diye cevap veriyor ve hemen kaçıyordum.
Tek yapman gereken bu.
Tek yapman gereken…
Tek yolu bu.
Tek çare ameliyattır.
Tek çizgili sahifelerde, iri ve intizamsız harfler, gayet acele yazıldığı belli satırlar vardı.
Tek önemli olan bu.
Tekaüt olunca oğlunu okutamadı.
Teke eti ilaç olur, keçi eti yel olur.
Teke tek.
Tekerlekler bir raydan bir raya atlarken kızımın uyuyan başı hafifçe sarsılıyor.
Tekerleklerin altına mı gitmiş? diye bağırdım.
Tekerleklerin gürültüsü arasında adamın sesi tekrar duyuldu: "Helal et bakayım, helal et!"
Tekila?
Tekkeyi bekleyen çorbayı içer.
Teklif eder kızlarla yerini değiştirmeye…
Teklifim bu.
Teklifim hâlâ geçerli.
Teklifin ne?
Teklifin nedir?
Teklifini kabul ediyorum.
Tekmele!
Tekne mi?
Teknik olarak evet.
Tekrar Bedri’ye tutunarak:
Tekrar Esma'ya döndü: "Ne yüzüme bakıyon kız?"
Tekrar Galatasaray’a gelince birdenbire irkildi.
Tekrar acele adımlarla evin yolunu tuttu.
Tekrar ara.
Tekrar ayağa kalktı.
Tekrar bak.
Tekrar bakın.
Tekrar bana döndü, ağzını açtı, tam bir şey söyleyecekti, tetiğe dokandım.
Tekrar başka şeyler düşünmeye başladım: Taaa yatıncaya kadar.
Tekrar başlama.
Tekrar başlayan sazın gürültüsü arasında konuşmaya koyuldular.
Tekrar başlıyoruz.
Tekrar başı yastığa gömüldü.
Tekrar başını kaldırdı.
Tekrar benim dükkanıma geldi.
Tekrar bir sükût oldu.
Tekrar deli gibi ona aşık olduğumu hissettim.
Tekrar dene.
Tekrar denemek ister misin?
Tekrar deneyelim mi?
Tekrar durdum.
Tekrar düşün.
Tekrar düşüncelere daldı.
Tekrar dışarı çıktı.
Tekrar dışarı çıkıp musluğun başına geçince gözü aynaya ilişti.
Tekrar edin.
Tekrar ediyorum.
Tekrar elimi sıktı ve ben ona da iki lira verdim…
Tekrar et sevgilim, söylediklerini benim için tekrar et…
Tekrar geliyor!
Tekrar geriye döndü.
Tekrar görüştüğümüze sevindim.
Tekrar görüşürüz.
Tekrar gözlerini açarak: "Benim de…" dedi.
Tekrar gözyaşları boşandı.
Tekrar güldü.
Tekrar gülmeye çalıştım.
Tekrar hoş geldin.
Tekrar hoş geldiniz.
Tekrar hızlandı ve gelip geçenlere çarparak on adıma kadar yaklaştı.
Tekrar idadiye devam edip bitirmedim.
Tekrar içeri giren çocuk etrafına bakınarak…
Tekrar kapıya döndüm.
Tekrar kendimi topladım.
Tekrar kendine geldiği zaman, vaktin ne kadar geçtiğini bilmiyordu.
Tekrar kontrol edin.
Tekrar kontrol et.
Tekrar kuyunun başına geldim, bir kova su çektim ve yarısına kadar içtim.
Tekrar masasına döndü.
Tekrar merhaba.
Tekrar odasına döndü.
Tekrar odaya girdiğim zaman hasta kadın hep aynı vaziyetteydi.
Tekrar olmayacak.
Tekrar olmaz.
Tekrar pencereye gidip yarı beline kadar sarkarak sokağı gözden geçirdi.
Tekrar salona girince radyoyu karıştırdı.
Tekrar sağ ol.
Tekrar sordu.
Tekrar soruyorum.
Tekrar sustu, Macide de susuyor ve ötekine bakıyordu.
Tekrar söyle.
Tekrar söylemeyeceğim.
Tekrar söylüyorum.
Tekrar söze başladı.
Tekrar sükûta dalmış olan Ömer’in kolunu sıktı.
Tekrar tebrikler.
Tekrar tekrar ayağa kalkacağız.
Tekrar teşekkür ederim.
Tekrar teşekkürler.
Tekrar tutuldu.
Tekrar ve tekrar.
Tekrar ve üst üste şarap içti.
Tekrar vur.
Tekrar yanıma geldi: Ne oldu sana?
Tekrar yapmak ister misin?
Tekrar yatağına girerek, arka üstü uzandı.
Tekrar yola koyulduk, bir hayli daha çıktık.
Tekrar yolu kaybetmekten korkarak acele kasabaya döndüm.
Tekrar yüksek sesle bağırdı...
Tekrar yüksek sesle: "Estetik danslar…"
Tekrar yürümeye başladılar ve Karaköy’den sonra yokuşu hiç konuşmadan çıktılar.
Tekrar yüzüme baktı, baştan aşağı bir süzdü: "Gez, ne olacak!" dedi.
Tekrar önüne baktı.
Tekrar üzüntülü bir tereddüde düştüm.
Tekrar!
Tekrar.
Tekrardan teşekkürler.
Tekrarlıyorum.
Tek…
Telafi ederim.
Telakkisi nispetinde de korkak olduğunu söylemeye hiç lüzum yoktu.
Telaş etmeyin…
Telaş ve heyecanım karşımdakini biraz yumuşatmışa benziyordu, başını sallayarak cevap verdi:
Telaşa gerek yok.
Telaşla cevap verdi.
Telefon et.
Telefon etmem gerek.
Telefon ettim.
Telefon kesik.
Telefon mu?
Telefon nerede?
Telefon sana.
Telefon var.
Telefon çalışmıyor.
Telefon.
Telefona bak.
Telefona bakmalıyım.
Telefona cevap ver.
Telefona ver.
Telefonda görüşmüştük.
Telefonda olmaz.
Telefondaki kim?
Telefondaki kimdi?
Telefondayım.
Telefonlarıma cevap vermedin.
Telefonlarıma cevap vermiyor.
Telefonu al.
Telefonu açmıyor.
Telefonu bana ver.
Telefonu kapat!
Telefonu kapatıyorum.
Telefonu ver!
Telefonum yok.
Telefonun var mı?
Telefonun çalıyor.
Telefonuna cevap vermiyor.
Telefonunu açmıyor.
Telefonunu ver!
Telefonunuz var mı?
Telefonunuz var.
Telefonunuzu kullanabilir miyim?
Telesekreter çıktı.
Televizyon izliyordum.
Televizyonda gördüm.
Televizyonda görmüştüm.
Televizyonda.
Televizyon…
Telgraf…
Telsiz yok.
Telsiz…
Tembele iş buyur sana akıl öğretsin.
Tembele kapını ört demişler, yel eser örter demiş.
Temel olarak.
Temel taşı temelde, köşe taşı köşede gerek.
Temelli…
Temiz ayran…
Temiz ayran… Temiz…
Temiz bir dövüş olsun.
Temiz görünüyor.
Temiz hava…
Temiz iş altı ayda çıkar.
Temiz iş.
Temiz mi?
Temiz ve hayır isteyici olmak elinden geliyor mu?
Temiz!
Temiz, soylu.
Temiz.
Temizdi.
Temizim.
Temizle şunu.
Temizler.
Temizleyin.
Temizlik bitse de seni almaz.
Temizlik mi?
Temizlik veya kirlilik düşünecek halde değildi.
Temizlikçi…
Temiz…
Temmuz ortasıydı.
Temmuz…
Tencere demiş, dibim altın.
Tencere yuvarlanmış kapağını bulmuş.
Teneffüslerde de başka çocuklarla konuşmayı tercih ediyordum.
Tenekeyi çeşmeden doldurduktan sonra radyatöre boşalttı.
Tenha sokaklara, sabahın yaklaştığını haber veren bir serinlik çökmüştü.
Tenkit etmek, aklınca espri yapmak istiyor…
Teorik olarak.
Tepeden bir gülüşle yüzüme baktı.
Tepelerinden birçok kırlangıçlar geçti: Sıcak yerlere dönüyorlardı.
Tepem attı vallahi. Utanmasam arkasından fırlayacaktım.
Tepemdeki Atlantik yazısı sönmüş, deniz dalgaları görünmez olmuştu.
Tepki yok.
Terazi var, tartı var; her bir şeyin vakti var.
Terbiyeli ol.
Terbiyeni takın.
Terbiyesiz!
Tercih senin.
Tercüman doğru söylüyordu.
Tercümana sordular:
Tercüme edilecek yazılar bir odacı ile evine gönderilir ve birkaç saat sonra aldırılırdı.
Tercüme et.
Tercüme için bir şey mi getirdiniz?
Tercüme?
Tere gömülüvermiştim.
Tereciye tere satılmaz.
Tereddüt etme.
Tereddüt ettim: "Nereye gidiyoruz?"
Tereddütsüz cevap verdi.
Terfi ettin.
Teri soğuduğu için çamaşırları, bilhassa yakası vücuduna ıslak ıslak yapışıyordu.
Terk edilmiş.
Terk etmek mi?
Terledim…
Terlediğim için paltomun önünü açtım.
Terlemişsin.
Terler sarı mintanına arka arkaya damlamaya başlamıştı.
Terliyorsun…
Terliyorum…
Ters bir şey mi var?
Ters bir şey var.
Ters giden bir şey mi var?
Ters giden bir şeyler var.
Ters çevir.
Terslenmesine rağmen bakmaya devam ediyordu.
Tertip edenler bu sarayda bir de Sultan bulunduğunu nasılsa unutmuşlar…
Terzi kendi söküğünü dikemez.
Terziye dinlen demişler, ayağa kalkmış.
Terziye göç demişler, iğnem başımda demiş.
Teröristler mi?
Terörist…
Terörizm…
Tesadüf diye bir şey yoktur.
Tesadüf mü?
Tesadüf olamaz.
Tesadüf onu çarşıda yine karşısına çıkarman.
Tesadüf seni önüme çıkarmasaydı, gene aynı şekilde, fakat her şeyden habersiz, yaşayıp gidecektim.
Tesadüflerin oyuncağı olacak olduktan sonra ne diye bir irademiz vardı?
Tesadüfün bu kadar kolay değişebileceği hiç de aklına gelmemişti.
Tesekkür ederim.
Tesekkürler.
Tesiri altında kaldığım kimsenin benden zayıf olduğunu bildiğim halde…
Teslim ol!
Teslim olacağım.
Teslim olmak istiyorum.
Teslim oluyoruz.
Test mi?
Testere?
Testide ekşi pekmez kalmamış, anahtarı ver de dolaptan alayım!
Test…
Tetiği çek.
Tevekkelin gemisi batmaz.
Tevfik ilerden geçen bir sandala ellerini sallayarak seslendi.
Tevkif edildiği sırada aldıkları beş on lirayı çıkarken geri vermişlerdi.
Tevkifhanede Ömer’i görmek güç olmadı.
Teyze, ana yarısıdır.
Teyze?
Teyzeciğim, nerelerdesin?
Teyzemin taşağı olsa dayım olurdu.
Teyzesinin besmeleli ve gramofonlu küçük odası ona daha sıcak ve daha yakın göründü.
Teyzesinin sonradan görme evinin aradığı yer olmadığını biliyordu.
Teyze… Sen yarından sonra bir uğra…
Tezgâha doğru daha çok sokularak terden buğulanmış gözlüklerinin arkasından çoraplara bakmaya başladı.
Teğmen!
Teğmen.
Teşbihte hata olmaz.
Teşekkür eden gözlerle etrafına bakındı; hep uzaktan yakından tanıdığı kimselerdi.
Teşekkür ederim
Teşekkür ederim Sayın Başkan.
Teşekkür ederim anne.
Teşekkür ederim bayan.
Teşekkür ederim bayım.
Teşekkür ederim bebeğim.
Teşekkür ederim beyler.
Teşekkür ederim doktor…
Teşekkür ederim efendim.
Teşekkür ederim hanımefendi.
Teşekkür ederim hayatım.
Teşekkür ederim tatlım.
Teşekkür ederim!
Teşekkür ederim, efendim.
Teşekkür ederim, fakat ben bir at bulup Çirkince'ye kadar gitmek istiyordum- diye mırıldandım.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim… Hacet yok! diye mırıldandı.
Teşekkür ederiz.
Teşekkür ediyorum.
Teşekkür et.
Teşekkür etmek istiyorum.
Teşekkür etmene gerek yok.
Teşekkür ettim.
Teşekkür mü?
Teşekküre gerek yok.
Teşekkürler
Teşekkürler Albay.
Teşekkürler Peder.
Teşekkürler Tanrım!
Teşekkürler Yüzbaşı.
Teşekkürler ama hayır.
Teşekkürler anne.
Teşekkürler baba.
Teşekkürler bayan.
Teşekkürler canım.
Teşekkürler dedektif.
Teşekkürler doktor.
Teşekkürler dostum.
Teşekkürler efendim.
Teşekkürler hanımefendi.
Teşekkürler hayatım.
Teşekkürler kardeşim.
Teşekkürler millet.
Teşekkürler patron.
Teşekkürler!
Teşekkürler, dostum.
Teşekkürler, efendim.
Teşekkürler, iyi günler.
Teşekkürler, sağ olun.
Teşekkürler, teşekkürler.
Teşekkürler, çok teşekkürler.
Teşekkürler.
Teşekkürler...
Teşekkür…
Teşrif buyurduğunuz köye hala Çirkince diyorsunuz.
Ticaret.
Tiergarten civarındaki sokaklardan birinde, üç katlı taş bir binanın önünde durdu.
Tik tak.
Tilki benim için demem ama üzümsüz bağın kökü kurusun demiş.
Tilki tilkiliğini anlatıncaya kadar post elden gider.
Tilkinin dönüp geleceği yer, kürkçü dükkanıdır.
Tilkiye tavuk kebabı yer misin demişler; adamın güleceğini getiriyorsunuz demiş.
Tipik…
Tipim değilsin.
Tiran rollerini yapan Münir yanına sokuldu:
Titiz mi titiz.
Titrek bir ışıkla yas tutmak isteyen diğeri ise, onun arkasında gitmekte gecikmedi.
Titrek elleriyle aldı, sonra silahlığından teneke bir tabaka çıkararak açtı.
Titrek sesiyle yalvaracak, anlatmak isteyecek, kıvrım kıvrım kıvranacak, fakat dayağı yiyecekti.
Titreye titreye kalktım.
Titreyen dudaklarıyla: Nurullah Bey, daha gençsiniz, tecrübesizsiniz, ateşlisiniz.
Titreyen elleriyle beş altı satır yazdı.
Titreyerek bağırdı:
Titriyorsun.
Tiyatro.
Tok ağırlaması güçtür.
Tok iken yemek yiyen, mezarını dişiyle kazar.
Tok ve tatlı bir sesi vardı.
Tok, acın halinden bilmez.
Tokmağı baş kazık yer.
Tomar tomar kağıtlar gitti, geldi.
Tombala!
Tombazların demir gövdelerine vuran sular kuş cıvıldamalarına benzeyen sesler çıkarıyordu.
Top bizde.
Top mu?
Top nerede?
Top otu beylikten olunca güllesi Bağdat'a gider.
Topalla gezen, aksamak öğrenir.
Toparlan!
Toparlanalım.
Toparlanarak...
Toparlanın!
Tophane'de!
Topla!
Toplan.
Toplantı bitmiştir.
Toplantı sona ermiştir.
Toplantıdayım.
Toplantıda…
Toplantım var.
Toplantı…
Toplanın!
Toplanın.
Toplanıyorum.
Toplar!
Toplumsal Ağlar Aracılığıyla Bilgi Yayımı
Toprağı işleyen, ekmeği dişler.
Topu at!
Topu bana ver.
Topu topu bir kazı vardı; onun da yumurtalarını bakkal İlyas Efendi'ye bağlamıştı.
Topu ver.
Topukları çatlamış ayaklarından biri yorganın kenarından dışarı çıkmıştı.
Topumuz sürünürüz be…
Topuğumun üzerinde hızla geriye döndüm.
Torbada ne var?
Torbasını tekrar toplayıp başucuna astı, halsiz başını yastığa koyarak gözlerini bembeyaz tavana dikti…
Torbaya…
Torbayı, kazları, pekmez çömleğini aldı, duvarın kenarına koydu.
Tornavida.
Toto…
Trafik berbattı.
Trafik kazası.
Trafik…
Trafiğe takıldım.
Trajedi…
Tramvay caddesine geldikleri zaman birbirlerine bakıştılar.
Tramvay yolunda küçük bir meyhaneye girdiler.
Tramvaya bineyim!
Tramvaydan indi.
Tren geliyor…
Tren hareket etti.
Tren hızlanıp uzaklaşıyordu.
Tren kalkmak üzereydi.
Tren kalkıyor…
Tren yavaşça harekete geçmişti.
Trenden çıkar çıkmaz kalabalık bir alayla karşılaştım.
Trenden çıkınca otelde bir banyo almadan, nazik vücudunu dinlendirmeden gelir mi hiç?
Treni durdur!
Treni durdurun!
Trenin hareket saati gelmişti.
Trenin istasyonda durmasıyla kalkması bir oldu.
Trenin penceresindeki uzun boyunlu adam eliyle işaret ediyor: "Gelsene ulan!" diye bağırıyordu.
Trenin üçüncü mevki vagonlarından birinin penceresi indirildi.
Tren…
Tuhaf bir şey canım…
Tuhaf biri.
Tuhaf davranıyorsun.
Tuhaf değil mi, bundan hiç müteessir olmuyordum.
Tuhaf mı?
Tuhaf olan ne biliyor musun?
Tuhaf tuhaf güldü:
Tuhaf.
Tuhafsın be Güzin!
Tuhafsın.
Tuhaftı.
Tulu nerede?
Turgenyef'in koskocaman hikâyelerini bir defada sonuna kadar okuduğum oluyordu.
Turp sıkayım aklına hah hah ha…
Turpun sıkısından seyreği iyidir.
Turta…
Turuncu…
Tut da altını temizleyelim!
Tut elimi.
Tut onu.
Tut şunları.
Tut şunu.
Tut!
Tut.
Tutabilir miyim?
Tutacak yeri kalmamış!
Tutacağım.
Tutamıyorum!
Tutarım.
Tutmak ister misin?
Tutmayın beni!
Tutsana.
Tuttum onu.
Tuttum seni.
Tuttum.
Tuttun mu?
Tutukla beni.
Tutukla onu.
Tutuklandı mı?
Tutuklanmış.
Tutuklayın onları!
Tutuklayın!
Tutuklu mu?
Tutuklu muyum?
Tutuklusun.
Tutulan sakal yolunur.
Tutulmayan uğru, beyden doğru.
Tutun onu!
Tutun!
Tutun.
Tutunacak bir şey aradı.
Tutunun!
Tutuyor musun?
Tutuyorum seni.
Tutuyoruz.
Tuu Allah belasını versin.
Tuvalet mi?
Tuvalet nerede?
Tuvalet?
Tuvalete gideceğim.
Tuvalete gitti.
Tuvalete…
Tuvaletim geldi.
Tuvaletiniz var mı?
Tuvalet…
Tuz ekmek hakkını bilmeyen kör olur.
Tuz?
Tuzak bu!
Tuzak mı?
Tuzak olabilir.
Tuzak…
Tuzağa düşürüldük.
Tuzağa düşürüldüm.
Tuzağı kurmuş bekliyor, domuz herif!
Tuzlar sırtımı yaktı…
Tuzlu…
Tüfek omza!
Tüfek?
Tüfeğin kundağıyla kapıya hafifçe ve hürmetle vurdu.
Tüh be!
Tüh.
Tüketim kooperatiflerine gelince…
Tükürdüm gözlerimi ağzımdan boncuk gibi.
Tüm bildiğim bu.
Tüm birimler.
Tüm birimlerin dikkatine.
Tüm bunlar ne demek oluyor?
Tüm bunlar nedir?
Tüm bunlar!
Tüm hayatım boyunca.
Tüm istediğim bu.
Tüm sistemler hazır.
Tüm sistemler çalışıyor.
Tüm söyleyeceğin bu mu?
Tüm zamanını yumurcaklarına bakmakla geçirdiği halde, bir türlü ev halkına yaranamıyordu.
Tümör mü?
Tünaydın, efendim.
Tünaydın.
Tünel…
Türbülans…
Türdeş iki kişi, ama biri yaşamayacak…
Türk karır, kılıcı karımaz.
Türk mahallelerinde dolaştıracağım…
Türk müsünüz?
Türk müzisyenlerden biri izah etti:
Türk'ün aklı gözünde.
Türk'ün aklı sonradan gelir.
Türk'ün aklı ya kaçarken ya da sıçarken gelir.
Türkistan'a Han'la beraber onu da götürürüz.
Türkiye hapishaneleri...
Türkiye hapishanelerini başlıca üç kısıma ayırabiliriz:
Türkiye'de dekolman ameliyatı yapılmamış… Olabilir!
Türkiye'de içerisine külliyatlı miktarda esrar girmemiş hiçbir hapishane yoktur.
Türkiye'de!
Türkiye'ye dönüp işlerimi biraz yoluna koyar koymaz onu çağıracaktım.
Türkiye'ye geldikten sonra onunla sık sık mektuplaştık.
Türkler bu esnada yavaşça ve Alpaslan'a işaret ederek kaybolmuşlardır.
Türkçe çeviri…
Türünün ilk örneği.
Tüy gibi hafifti.
Tüyelim!
Tüylerim diken diken oldu.
Tüylerim ürperdi.
Tüylü kuyruğunu havada ağır ağır sallamaya ve bekleyen gözlerle karşısındakine bakmaya başladı.
Tıkandım…
Tıknaz delikanlı sözü dinleyerek namluyu çevirmiş ve papaza:
Tıpkı annem gibi sizi de birinin idare etmesi lazım.
Tıpkı babam gibi.
Tıpkı baban gibisin.
Tıpkı babası gibi.
Tıpkı bir nöbetten sonra gelen rehavet gibi…
Tıpkı bunun gibi.
Tıpkı diğerleri gibi.
Tıpkı eski günlerdeki gibi.
Tıpkı o nefer gibi, dudaklarımızın kenarında acı bir istihza vardı.
Tıpkı ona benziyorsun.
Tıpkı onun gibi.
Tıpkı senin gibi.
Tıpkı sizin gibi.
Tıpkı şeytan taşlar gibi…
Tıpta gut adıyla geçer.
Tıraş olup, üstümü giyindikten sonra, gitmek için Maria'dan izin istedim.
Tırnakları dibinden kesik ve ince uzundu.
Tırnaklarımla yüzlerini parçaladım…
Tırnağın varsa başını kaşı.
Ucube!
Ucuna bak bezini al, anasına bak kızını al.
Ucundan yağmur suları süzülen harap bir şemsiyeyi koluna takmıştı.
Ucuz etin yahnisi tatsız olur.
Ucuz mu?
Ucuzdur vardır illeti, pahalıdır vardır hikmeti.
Ud torbaya, keman kutuya kondu.
Ufak bir kaprisi için beni rezil etmekte tereddüt etmemişti.
Ufak bir laf için arkadaşları ile boğaz boğaza girerdi.
Ufak bir sorunumuz var.
Ufak tefek işlerimi yoluna koymak, pansiyonla alakamı kesmek için tekrar dışarı çıktım.
Ufak tefek kavgalar edersem ehemmiyeti yok.
Ufaklık nasıl?
Ufaklık?
Uh...
Uhhuh.
Ukalalık etme.
Ukalalık yapma.
Ukala…
Ulan Satılmış, ihtiyarın çaydanlığını gördün mü?
Ulan beraber çalışıyoruz işte…
Ulan kim bilir hangi sıtmalının kanını aldınız da bana yutturmak istiyorsunuz!
Ulaşabildin mi?
Ulaşamıyorum.
Ulen bey sen de enik mi oluverdin!
Ulen enik, kaç yaşındasın?
Ulen ne dolaşıyor dedim.
Ulen, bu kötü avradı nereden buldunuz?
Ulu Tanrım!
Ulu Tanrım.
Ulu bir gürz gibi eser sözlerinde…
Ulu bir gürz gibi.
Ulular köprü olsa basıp geçme.
Ulularla havuç ekenin yoğunu götüne gider.
Ulumalarını yükselttikçe yükseltiyorlardı.
Uluyu dinlemeyen ulur…
Um...
Umalım da öyle olsun.
Umarım anlarsın.
Umarım aradığını bulursun.
Umarım açsınızdır.
Umarım beğenirsin.
Umarım bu işe yarar.
Umarım buna değer.
Umarım buna değmiştir.
Umarım bunu biliyorsundur.
Umarım bölmüyorumdur.
Umarım değildir.
Umarım doğrudur.
Umarım gelir.
Umarım haklısındır.
Umarım haklısınızdır.
Umarım her şey yolundadır.
Umarım hoşuna gider.
Umarım iyidir.
Umarım iyisindir.
Umarım işe yarar.
Umarım kusura bakmazsın.
Umarım mahsuru yoktur.
Umarım olur.
Umarım onu bulursun.
Umarım sorun değildir.
Umarım sıcak günler bahar yakında gelir.
Umarım tekrar görüşürüz.
Umarım yakında görüşürüz.
Umarım yanılıyorumdur.
Umarım öyle olur.
Umarım öyledir.
Umarım şaka yapıyorsundur.
Umarım.
Ummadığın taş baş yarar.
Umrumda değil.
Umudunu yitirme.
Umulmaz bir cesaretle kendimi toplayarak.
Umumi Harp'te öldü…
Umumi harpte tecrübesini gördük…
Umurlarında değil.
Umursamıyorum.
Umurumda bile değil.
Umurumda da değil.
Umurumda değil!
Umurumda değil.
Umurumda değildi.
Umurunda bile değil.
Umurunda değil mi?
Umurunda mı sanki?
Umut fakirin ekmeğidir.
Umut mu?
Umut var.
Umut verici.
Umutsuz.
Una dökülen yağın zararı yok.
Ununu elemiş eleğini duvara asmış.
Unut beni.
Unut bunu.
Unut gitsin!
Unut gitsin, tamam mı?
Unut gitsin.
Unut onu.
Unutalım gitsin.
Unutalım.
Unutma.
Unutmadım.
Unutmam.
Unutmamışsın.
Unutmaya çalışıyorum.
Unutmayın ki siz de bu insanlardan birisiniz…
Unutmayın!
Unutmayın…
Unutmuştum.
Unutmuşum.
Unuttum bile.
Unuttum.
Unuttun mu yoksa?
Unuttun mu?
Unuttuğum bir şey var mı?
Unutulmuş, bırakılmış bir kadın muamelesi görmek ona ağır gelecekti.
Unutun bunu.
Unutun.
Unutup gittiğimi zannettiğim bu hatıraların, bundan sonra beni hiç bırakmayacaklarını biliyorum.
Unutuyordum.
Unut…
Usanmış halk, bu aman bilmeyen eşkıyadan korka korka Çakıcı'ya bahsetmişlerdi.
Uslu bir çocuk ol.
Uslu dur!
Uslu duracağım.
Uslu olacağım.
Uslu çocuk ol.
Usta bir kuyumcu elinden çıktığı, kenarlarını süsleyen göz alıcı ziynetlerden belliydi.
Usta!
Usta! diye bağırdı.
Ustabaşı damın öbür ucundan: "Hey… durma!" diye bağırdı.
Ustadırlar…
Ustadırlar… dedi.
Ustanın çekici bin altın.
Usturayı yüzümden uzaklaştırdığı bir sırada: "Kızın mıydı?" diye soruverdim.
Usulca boy gösterelim güzele.
Utan!
Utancımdan deli olacaktım.
Utancıyla.
Utanma pazar, dostluğu bozar.
Utanma.
Utanmalısın!
Utanmaz!
Utanmıyor musun?
Utanmıyorum.
Utanmıştım.
Utanç verici.
Utanç vericiydi.
Utanıyor musun?
Utanıyordum...
Uyan artık!
Uyan hadi…
Uyan!
Uyan, uyan!
Uyan.
Uyandı mı?
Uyandım.
Uyandın.
Uyandınız mı?
Uyandıracak mı biri beni yakında
Uyandırdığım için özür dilerim.
Uyandırmak istemedim.
Uyandığı zaman kahve pişirmesine yardımı olsun diye ocağa biriki ateş attı.
Uyandığımız zaman güneş basma perdelere vurmuştu.
Uyanma vakti.
Uyanma zamanı.
Uyansana!
Uyanık kal.
Uyanık mısın?
Uyanık ol.
Uyanık olun.
Uyanın!
Uyanığım.
Uyardığın için sağ ol.
Uyarı mı?
Uyarı.
Uyarıyorum.
Uyar…
Uygun mu?
Uygun mudur?
Uygun, kafası denk on iki kişi kâfidir.
Uygun…
Uyku sersemi gibi olmuştu.
Uyku ölümün kardeşidir.
Uyku, uykunun mayasıdır.
Uykuda bile olsa uyandırmak kararıyla, evinin yolunu tuttum.
Uykum geldi.
Uykum var.
Uykunun, her uzvuna nasıl ağır taşlar halinde çöktüğü bütün hareketlerinde görülüyordu.
Uykusuzluk, asabiyet ve yorgunluk bu acemi gencin gözlerini kapatmaya başlamıştı.
Uykusuzluk…
Uyku…
Uyu artık.
Uyu bakalım.
Uyu bakayım…
Uyu biraz.
Uyu hadi.
Uyu haydi.
Uyu sen.
Uyu, güzelim, uyu…
Uyu.
Uyudu mu?
Uyudu.
Uyudum.
Uyudun mu?
Uyuduğunu zannettirecek kadar hareketsizdi.
Uyuma!
Uyumadım.
Uyumadın mı?
Uyumak istemiyorum.
Uyumaktan ve böylece şoförü başıboş bırakmaktan korkuyorduk.
Uyumalıyım.
Uyumam gerek.
Uyumam lazım.
Uyuman gerek.
Uyumana devam et.
Uyumuyor.
Uyumuyordum.
Uyumuyorum.
Uyutmayız ve yolumuza gideriz!
Uyuya mı kaldın?
Uyuyabilirsin.
Uyuyabiliyor musun?
Uyuyacak mısın?
Uyuyakaldım.
Uyuyakalmışım.
Uyuyalım.
Uyuyamadım.
Uyuyamam.
Uyuyamıyor musun?
Uyuyamıyorum.
Uyuyan yılanın kuyruğuna basma.
Uyuyor musun?
Uyuyor muydun?
Uyuyor.
Uyuyordu.
Uyuyordun.
Uyuyorlar.
Uyuşturucu kullanmıyorum.
Uyuşturucu mu?
Uyuşturucu…
Uz duran çok yaşar
Uza!
Uzak bir çağrışım ile sözünü kestim:
Uzak değilmiş!
Uzak dur benden!
Uzak dur benden.
Uzak dur ondan!
Uzak dur!
Uzak dur.
Uzak durun benden!
Uzak durun ondan!
Uzak durun!
Uzak mı?
Uzak yerin salığını kervan getirir.
Uzaklara.
Uzaklarda birtakım hayvanlar bağnşıyordu.
Uzaklardaki hayvan sesleri gitgide yaklaşıyor gibiydi.
Uzaklaş buradan!
Uzaklaş ondan!
Uzaklaş!
Uzaklaş.
Uzaklaşma.
Uzaklaşın!
Uzaklaşıyorlar.
Uzakta iki katlı, ahşap bir kır gazinosu vardı.
Uzakta, ta ileride dar bir ışık görünüyordu.
Uzaktaki bir köşede müdürün iskambil kâğıdı karıştırmakta olduğunu gördü.
Uzaktan davulun sesi hoş gelir.
Uzaktan erimiş kurşun gibi parladığını gördüğüm bu su beni yolumdan alıkoyuyor.
Uzaktan mırıldan.
Uzaktan yanık bir inek böğürmesi işitiliyordu.
Uzaktan, Ankara yolundan bir toz bulutu yuvarlanıp geliyordu.
Uzakta…
Uzan.
Uzanın…
Uzat elini.
Uzatma artık.
Uzatmayalım…
Uzaylılar mı?
Uzağa gitmiş olamaz.
Uzağa…
Uzman olan sensin.
Uzun bir ağlamanın sonundaymış gibi içini çekti.
Uzun bir gece oldu.
Uzun bir geceydi.
Uzun bir gün olacak.
Uzun bir gün oldu.
Uzun bir sessizlik...
Uzun bir süre.
Uzun bir yolculuk olacak.
Uzun bir yolculuktu.
Uzun bir zaman.
Uzun boylu adam hâlâ olduğu yerde duruyor ve başka taraflara bakar görünüyordu.
Uzun boylu bir kadın bize doğru geliyordu.
Uzun boylu tavsiyelerle ve deste deste reçetelerle, karlı bir günde, hastaneden çıkıp evine geldi.
Uzun boylu, uzun kır bıyıklı, ihtiyarlıktan hafif kamburlaşmış bir adam, karanlık kahveden dışarı çıktı.
Uzun boyunlu adam, pencereden sarkarak: "Hey, çocuk, hakkını helal et!" diye bağırdı.
Uzun boyunlu, kasketli, kır bıyıklı bir baş uzanarak:
Uzun değil.
Uzun hikaye.
Uzun hikâye.
Uzun kalmayacağım.
Uzun konuştuk, Güzin!
Uzun müddet bekledim.
Uzun müddet cevap veremedim.
Uzun müddet tek başıma dolaştım.
Uzun müddet yatağının beyaz örtüsüne bakarak durdu.
Uzun sürebilir.
Uzun sürecek mi?
Uzun süredir.
Uzun süren bu sükût devam edecek gibiydi.
Uzun sürer mi?
Uzun sürmesin.
Uzun sürmeyecek.
Uzun sürmez.
Uzun uzadıya takdim filan edilmeden konuşmaya başladılar ve pek az sonra da ahbap oldular.
Uzun uzun bakıştık.
Uzun uzun birçok şeylere temas etti.
Uzun uzun her mevzudan konuştuk.
Uzun uzun konuşacak ne vardı?
Uzun uzun konuşup sözbirliği ettiler.
Uzun uzun konuşuruz.
Uzun uzun ve dalgın, manasız gözlerle baktıktan sonra yavaşça konuştu.
Uzun uzun yüzüme baktıktan sonra, "evet" makamında başını salladı.
Uzun uzun, belki on beş yirmi dakika böyle kaldı.
Uzun ve sarı yüzlü çocuk Ömer’in hemen gözüne çarptı.
Uzun ve yorucu bir konuşmadan çıkmış gibi kafası yorgun ve dağınıktı.
Uzun yapraklı bir defterin üzerine birkaç rakam yazan adamın yüzüne baktım.
Uzun zaman bu satırlara baktı.
Uzun zaman hiçbirimiz ağzımızı açmadık.
Uzun zaman oldu, değil mi?
Uzun zaman oldu.
Uzun zaman uyuyamadım.
Uzun zaman önce.
Uzun zaman önceydi.
Uzun zamandır görüşmedik.
Uzun zamanlar deniz kenarında ve surlar içindeki bir hapishanede kaldım.
Uzun, kır kaşlarının alfandaki açık kahverengi gözleri sakin ve lakayttı.
Uzun, sivri, ucu biraz aşağı kıvrık burnu…
Uzunca sürdü.
Uç!
Uçabiliyor musun?
Uçabiliyorum!
Uçak mı?
Uçakla mı?
Uçakla…
Uçağa bin.
Uçağını kaçıracaksın.
Uçlarına doğru incelen parmakların nihayetine gayet tabii şekilde yerleşmişlerdi.
Uçun!
Uçuyorum!
Uçuyoruz!
Uçuyor…
Uğradığın için sağ ol.
Uğrarım.
Uğraşa uğraşa onları yerleştirdim, kendim de aşağıda katili beklemeye başladım.
Uğraşacağız diye zararlı böceklerle...
Uğraşma benimle.
Uğraşma.
Uğraşıyorum.
Uğraşıyoruz.
Uğurlar olsun, yörük kızı!
Uğurlu adamın burda işine…
Uşak beni şöyle bir süzdü:
Uşak canı sıkılmış bir tavırla ve eli arkada seyrediyordu.
Uşak hemen girdiği kapıdan fırladı.
Uşak, küfeciyi kolundan yakalayarak sürüklemeye başladı.
Uşak: "Pamuk yükletecek değildik ya!" dedi.
Uşağı işe koş, sen de ardına düş.
Vaay!
Vagon küçük Hasan'dan beş altı adım uzaklaşmıştı.
Vagona atladı.
Vagonun sarsıntılarıyla kımıldayan başını görür gibi oluyordum.
Vah kızım vah…
Vah sana…
Vah yavrum, vah benim çocuğum…
Vahşi bir gülüşle: "Çekili" dedi.
Vahşi midir, nedir?
Vahşi.
Vaka Miladi yedinci asırda ve Çin'in payitahtlarından birinde geçer.
Vakaları bana olan nispetleri bakımından değil, kendi ehemmiyetleri bakımından kıymetlendiriyordum.
Vakayı yarım yamalak Türkçesiyle anlatamayacağını aklı kesince susmuş ve tekrar işine koyulmuştu.
Vakit bıraktım mı desene…
Vakit daha erken!
Vakit daha erkendi.
Vakit de akşama gelmişti.
Vakit doldu.
Vakit epeyce ilerlemiş olacaktı.
Vakit gece yarısına yaklaşmış, sokaklarda gürültü kesilmişti.
Vakit gece yarısına yaklaşmıştı.
Vakit gece yarısına yaklaştığı için sokaklar fazla kalabalık değildi.
Vakit gece yarısını geçmişti.
Vakit gece yarısını çoktan geçmişti.
Vakit geldi.
Vakit geçecek!
Vakit geçirmek için yatağını düzeltmekten tutturarak adeta umumi bir temizlik yaptı.
Vakit geçmiyordu.
Vakit hayli ilerlemiş, güneş arkalarındaki minarelerin hizasına gelmişti.
Vakit ikindiyi geçmişti.
Vakit kalmadı.
Vakit kaybediyoruz.
Vakit pek ilerlememişti.
Vakit tamam.
Vakit yok.
Vakit öğleye yaklaşıyordu.
Vakit, nakittir.
Vakitsiz açan gül çabuk solar.
Vakitsiz telaş etmeyelim.
Vakitsiz öten horozun başını keserler.
Vakti geldi.
Vakti geldiği zaman ben ondan daha fedakarca ortaya atılırım…
Vakti gelmişti.
Vakti iyi hesaplayamıyordu ama, yatsıyı filan çoktan geçmişti.
Vaktim var.
Vaktimi boşa harcıyorsun.
Vaktimiz azalıyor.
Vaktimiz daralıyor.
Vaktimiz tükeniyor.
Vaktimiz yok.
Vaktin daha erken olduğunu düşünerek bu binayı yakından görmek isteğine kapıldım.
Vaktin henüz erken olduğunu düşünerek biraz caddelerde dolaşmaya karar verdiler.
Vaktiniz var mı?
Vaktinizi boşa harcıyorsunuz.
Vale!
Vali Ankara'ya gitmiş.
Vali bütün bunları yoluna koymak için gitmiş…
Vali uzunca bir nutuk verdi, sesi pek gür olmadığı için iyi işitemedim.
Valide ağlıyor, feryat ediyor, bu matemli köyün parlaklığına lanet ediyordu.
Vali…
Valla mı?
Vallahi siz bilirsiniz!
Vallahi vermedi.
Vallahi şaka olsun diye yaptım ağabey, bıçağın ucuyla şöyle dokunuverdim, karnı boşmuş, girivermiş!
Vallahi şunu kederden içiyorum.
Vampir mi?
Vampir!
Vampirler mi?
Vampirler!
Vanilya…
Van…
Vapur Doğu Akdeniz limanlarından birine yaklaştığı zaman ortalık kararmaya başlamıştı.
Vapur kaçta kalkıyor?
Vapur kısa, kalın bir şeydi.
Vapura girdi gireli bir kere bile karnı doymamıştı.
Var ama bu başka!
Var ama tamir ediliyor, otomobil geçmez!
Var ama…
Var aslında.
Var bu işte bir dalga ama, nedir acaba? diye beni bir merak sardı.
Var efendim.
Var eli titremez.
Var evi kerem evi, yok evi verem evi.
Var mı?
Var mısın?
Var ne bilsin yokun halinden.
Var olmalı…
Var tabii.
Var varlatır, yok söyletir.
Var ya!
Var zannedilen şeyler bir anda yok oluverirdi.
Var zaten.
Var, var.
Var.
Varda topu gibi yatsıda patlar.
Vardan, yoktan anlamaz.
Vardı bağım malım, gelirdi kardeşlerim; tükendi yağım balım, gelmiyor kardeşlerim.
Vardı.
Vardık.
Vardın mı?
Vardığın yer körse gözünü kapa.
Varlık.
Varmak üzereyiz.
Varsa eşin rahattır başın, yoksa eşin zordur işin.
Varsa hünerin, her yerde vardır yerin.
Varsa hünerin, var her yerde yerin; yoksa hünerin, var her yerde yerin.
Varsa pulun, herkes kulun; yoksa pulun, dardır yolun.
Varım.
Varını veren utanmamış.
Varız.
Varışına gelişim, tarhana aşına bulgur aşım.
Vasat…
Vasiyet ölüm getirmez.
Vatan, millet haini…
Vay!
Vay anasını be!
Vay anasını!
Vay anasını.
Vay be!
Vay be.
Vay benim üç yaşında yetim kalan Necatim! diye köyün havasını çınlatıyordu.
Vay bu hukukta vereceğim emirleri ifa etmeyen zenginlere.
Vay canina!
Vay canına!
Vay canına, piston kırıldı ha?
Vay canına.
Vay haline cümlemizin…
Vay orospu çocuğu!
Vay, vay, vay.
Vay.
Vaz mı geçiyorsun?
Vazgeçelim bu işten de sen yol paranı yimeden Niğde'ye dön.
Vazgeçemem.
Vazgeçiyorum.
Vazgeçmek mi?
Vazgeçme…
Vazgeçtim.
Vazgeç…
Vazife diye başlamışlar…
Vazifeperverlikten geldiğini zannettiği ve manasız bulduğu garip bir üzüntü ile ayaklarını sürüdü.
Vazifeperverliğini bir yana bırakıverdi.
Vaziyet benim için çok azaplı idi.
Vaziyet fena…
Vaziyet müsait olsa gülecektim.
Vaziyet tehlikeliydi.
Vaziyeti anlatırım, evlendim, yahut daha iyisi evlenmek üzereyim derim.
Vaziyeti fena değildi.
Vaziyetimiz fena değildi.
Vaziyetin düzelir tarafı olmadığını daha iyi görüyorum!
Vaziyetin nasıl?
Vaziyetinin Balıkesir’e karşı izah edilmesi hayli müşkül, hatta imkânsızdı.
Ve "ben başka yere gitmek istemem" dedi.
Ve Dudu'ya hiç doymamış gibiydi.
Ve Macide bu muhabbetin karşılıklı olduğunun farkındaydı.
Ve Süleyman Ağa.
Ve alevler titreşerek hep bu istikamete uçuyorlar.
Ve ancak genç kız onu omuzlarından yakalayınca kendine geldi.
Ve ancak menfaatlerini haleldar etmediği müddetçe namuslu idiler.
Ve anladı ki, ihtişam ve büyüklüğe, gizli hakikatlere ve ölmez güzelliğe giden yol bu…
Ve artık tamamıyla pençesine düşmüş olduğum bir cesaretsizlik.
Ve ayrıca…
Ve açıkça, terbiyesizce söylüyorum…
Ve ağlamaya başladı…
Ve bana tiksinti veren bu ruh cüceleri beni de her tarafımdan sımsıkı bağlamışlardı.
Ve başka bir notayı uzattı.
Ve başka türlü yaşamak aklıma gelmiyordu.
Ve başka şeyler düşünmeye başladım.
Ve ben bu anda başka hiçbir şey istemiyordum.
Ve ben bu günlerde ömrümün en büyük münasebetsizliğini yaptım.
Ve ben hayatta bulundukça onlara hiç kimse dokunamayacaktır.
Ve ben kendime sahip ve hâkim olabilmek için bütün irademi kullanıyordum.
Ve ben onların başka başka kadınlar olduğunu yalnız değişen kokularından fark ediyordum…
Ve ben sadece…
Ve ben tekrar unuttum.
Ve ben, altından yapılmış yeni ve çok güzel bir kandil gördüm.
Ve ben, ben onu da isterim.
Ve ben, bilmiyorum neden, hiçbir kadından aşk iltifatı görmüş değilimdir.
Ve ben, dört beş tanesi bir arada birçok kandiller daha gördüm.
Ve ben, ruhu olmayan bu kasabadan kaçmak için can atıyordum.
Ve ben...
Ve bende bir resmi bile yoktu.
Ve bende, onların asıl bayıldıkları gurur ve dikkatten, ağırlıktan eser yoktur.
Ve beni korkutan da bu idi.
Ve benim sırtımın da cazip olduğunu söylüyorlar…
Ve benim.
Ve benzeri her şeyi…
Ve bilhassa bütün bunları anlatacak bir insanın mevcut olduğunu düşünerek, onu bekleyerek yaşamak.
Ve bilhassa o erkeklerin basitliği…
Ve bir daha birbirlerini görmediler.
Ve bir daha bizimle meşgul olmadı.
Ve bir gün her şey bitti.
Ve bir gün, maun ağacından haftalarca uğraşarak yaptığı viyolonselle geldi.
Ve bir hamlede Çakıcı'nın başı vücudundan ayrılıverdi.
Ve bir kurşun atımı ötede beyaz minaresiyle bir köy görünüyordu.
Ve bir köşede birbiri üstüne yığılmış buğday, mısır, çavdar, her çeşitten ekin çuvalları.
Ve bir parça uzaklaştıktan sonra yavaşça mırıldandı "Kaçık!"
Ve bir planları var.
Ve bir tane daha.
Ve bir şey daha…
Ve birdenbire bana doğru koştu.
Ve biz daima, daima beşeriz.
Ve biz ortalıkta bir başkalık olduğunun farkındaydık.
Ve biz titrediğimizi, bağırmak, konuşmak, yahut yerlere atılıp ağlamak istediğimizi hissederdik…
Ve biz, birbiri arkasına çakan şimşeklerin aydınlığında siyahlı muharibin kim olduğunu gördük.
Ve biz, bunların sonunda muhakkak bir fırtına kopacağını seziyorduk.
Ve biz…
Ve boğazına şişler sokulan bir hayvan gibi acı bir çığlık kopardım.
Ve bu "bizimki", bütün mülkiyetiyle "benimki!" demek istiyordu.
Ve bu "güzel" haberi tam on sene sonra öğrendim.
Ve bu benim tarafımdan yapılmış bir fedakârlık değildir.
Ve bu cinayettir.
Ve bu darbe, bana hepsinden daha ağır geldi.
Ve bu da…
Ve bu kollar arasına düşer düşmez bir çocuk gibi durmadan ağlamaya başlamıştı.
Ve bu küçük an, bana bütün geldiğimiz yoldan uzun görünüyordu.
Ve bu onu insanlardan ayırıyordu.
Ve bu oyunda bütün halk düşmanları elbirliği etmiş vaziyettedir.
Ve bu sefer bunları düşünmek istemiyordu.
Ve bu seferki hiç evvelkine benzemiyordu.
Ve bu sönük kandillerin bir daha aydınlanması da mümkün değildi.
Ve bu sırada, yazıp bıraktığı mektupta istediği kadar samimi olmadığını zannetti…
Ve bu.
Ve bunlar büyük, güzel ve sarihtiler.
Ve bunlar, hakikate çok yakın şeylerdi.
Ve bunları düşündükçe kızgınlığı daha çok artıyordu.
Ve bunları herkesten daha güzel olarak yazacak kudreti kendinde buluyor musun?
Ve bunların hepsinden, kainatın başından beri ölenlerin hepsinden daha kıymetli olan sen…
Ve bunların hepsini, çürümüş bir meyvenin donuk rengi, bir toz tabakası halinde, örtmekteydi.
Ve bunu bilhassa sen istiyorsun!
Ve bunu gayet samimi ve tabii olarak yaparlardı.
Ve bunun ne kadar dehşetli bir şey olduğunun da farkındayım.
Ve burada konuşulan şeyler hep eskiye, dışarıya ait şeylerdi.
Ve böyle bir yerde insan kendisine korkmadan koşabileceği birisini o kadar arıyor ki…
Ve böyle devam ediyordu…
Ve böyle havalar hainlerin karanlık maksatları için her şeyden daha muvafıktır.
Ve bütün bunlar dakikası dakikasına şehre yayıldı.
Ve bütün bunlar onu manasız bir tecessüse değil, düşünmeye sevk ederlerdi.
Ve bütün bunları idare eden…
Ve bütün gün, hiç kalkmadan yatardı.
Ve bütün günlerim hep böyle geçecek, sonra ne olacak sanki!
Ve büyük kandillerin yanında civciv gibi duran küçükler, oynak alevlerle kıpırdıyorlardı.
Ve daha sabırsızlıkla beklemeye başladı.
Ve daha sonra?
Ve dalgaların kıvrımlarındaki köpükler, sulara sürünerek uçan beyaz kuşlar gibiydi.
Ve dar pencerelerden nur halinde giren gece bu kapılardan bize kadar uzanıyordu.
Ve denizde de, küçük, minimini, sinirlendirici teferruat yoktu.
Ve derhal düşünmeye başladı:
Ve derhal küçük bir kahkaha attı.
Ve değirmen, azgın bir hayvan gibi homurduyor ve dönüyordu.
Ve değirmenci buna iki çömlek de yoğurt ilave etti.
Ve de…
Ve dimağı bir anda şu konuşmayı yaptı:
Ve eliyle on on iki yaşında bir çocuk boyu gösterdi.
Ve erkek bunu hissetti.
Ve etrafımdaki insanlar arasında bir parçacık olsun budala olmayanlar nadirdi.
Ve evden yüz elli metre kadar ötedeki bir kanepede biraz dinleniyorduk.
Ve evet.
Ve eğer…
Ve galiba bir ikinci dansta birdenbire gözlerimin aydınlandığını hissettim.
Ve gayet samimi cevap veriyorum: Hiç!
Ve gelecek nesiller yeniden araştırmaya ve kazı yapmaya mecbur kalacaklar!
Ve genç şair altı ay memleketin bütün büyük filozoflarını, şairlerini dolaştı.
Ve genç şair altı ay memleketin üretken ve bakir sanatkarları arasında seyahat etti.
Ve genç şair anlıyordu ki, bu büsbütün başka bir mahluktur.
Ve genç şair cevap verirdi: "İçimdeki ateş, herkesin ısınmak için bana sokulmasına kafiydi."
Ve genç şair iki sene dünyayı rastgele dolaştı.
Ve genç şair iki sene engin denizleri ve şimalin buz sahralarını dolaştı.
Ve genç şair tam iki sene hiçbir insanın giremediği hudutsuz kum çöllerinde dolaştı.
Ve genç şair, yazıları karşısında kendinden geçmeyen bu fevkalade kızı seviyordu…
Ve gitti.
Ve gol!
Ve görüyorum ki o seni hemen hemen benim kadar alakadar edecek…
Ve göğsünün üst tarafında pürüzlü bir cismin ağır ağır gezindiğini hissediyordu.
Ve güneş, görünmeyen bir borudan yalnız Zağar Mehmet'in tarlasına akıyordu.
Ve hakikaten orada bu kızdan başka hiçbir şey görmedim.
Ve haklısın.
Ve haklıydın.
Ve halkın dahi kafası her gün yeni bir rivayet çıkarmakta devam etmekteydi.
Ve hatırla ki bu işte başının omuzların üzerindeki vaziyeti mevzubahistir.
Ve hayret!
Ve hemen hastanın odasına daldı.
Ve hepsi bu.
Ve hepsini defnedeceksiniz…
Ve her gün bir ikisini yeni mezarlığını doldurmak üzere gönderiyordu.
Ve her gün buluşmaya başladılar.
Ve her ikisini birden uzattı.
Ve her şeyden evvel, kendilerini soyuyordum: Çırçıplak…
Ve hiç kimseyi de kurtaramadım.
Ve ikimiz de esrarlı bir musikiye uyuyormuşuz gibi ağır ağır sallanıyorduk…
Ve ikisi de, böyle bir yaz geçirmemiş olan diğer kırlangıçlara tepeden baktılar…
Ve ilave etti: - Evet yakalanmadı.
Ve incirlikler arasında kaybolarak uzaklaştı.
Ve iyi şanslar.
Ve izah etti:
Ve işe yaradı.
Ve işte bunun için güzel, bunun için büyük…
Ve işte buradasın.
Ve işte buradayız.
Ve işte burası güzeldi.
Ve işte her şey bu anda başlayacaktı.
Ve işte şurada, birkaç adım ileride yatıyorlardı.
Ve işte!
Ve kadın artık ayakta duramayacak kadar eridi.
Ve kadın muvaffakiyetsizliklerimin en büyük sebebi de, zannediyorum ki, budur.
Ve kaptan, genç ateşçiyi hemen Port Sait'te, diğerlerini İstanbul'da vapurdan attı.
Ve kapıyı vurarak çıktı.
Ve karşımdaki kandilin arkasında, ona benzeyen sayısı bellisiz kandiller sıralandığını gördüm.
Ve kes!
Ve korkunç çıkış tekrar başlıyordu.
Ve kızı alıp gitti.
Ve maazallah halk duyarsa…
Ve memleketin kadınları onun şiirlerini sonsuz bir baygınlık ve şehvetle okurlardı.
Ve menevişlerindeki manayı kimsenin okuyamadığı kahverengi gözler yalnız bir kişinin önünde kıvılcımlanacaktır.
Ve motor!
Ve mülksüzlük iyidir, göç yolunda ağırlık yapmaz.
Ve münasebetimizi arkadaşlık hududunun dışına çıkarmak istedim…
Ve mütemadiyen dönen tahtadan çarklar gıcırdar, gıcırdar.
Ve namuslusu…
Ve nağmeleri insanın içine görünmez mayiler halinde akan bir besteyi bitirdikten sonra:
Ve ne biliyor musun?
Ve ne için?
Ve ne var biliyor musun?
Ve ne?
Ve neden?
Ve nihayet günün birinde korktuğum şey oldu.
Ve niçin kıskanmadığımı merak ediyorum!
Ve niçin o, ince parmaklarını yüzümde gezdirerek bana, yalnız bana inandığını söyleyemiyordu?
Ve o anda dudaklarından fırlamak isteyen feryadı yumruğuyla zor zapt etti.
Ve o anda her şey değişiverdi.
Ve o da benim ruhumda benim bile bilmediğim şeyler keşfedecektir.
Ve o kadar da güzel…
Ve o zaman benim için yalnız bir tek kadın vardır.
Ve o, en küçük bir hareket bile yapmadığı halde, beni bütün dikkatiyle dinliyordu.
Ve o, lambanın sönük ışığında, olduğundan daha büyük, adeta bir gölge gibi duruyordu.
Ve o, zihni hiçbir sorgu çengeline takılmadan düşünebiliyordu.
Ve on sekiz yaşındaki delikanlı, bundan evvel İzmir’e gidip gelenlerden akıl danışmaya gitti.
Ve onu ancak, kolumuzu kımıldatamayacak kadar bize hakim olduğu zaman kabul ediyoruz.
Ve onu birçoklarının aklından bile geçiremeyeceği bir saadete götüreceğimi zannediyorum.
Ve onu herhalde çok kucakladın…
Ve pencerelerin dışında siluet halinde ağaçlar, karışık şekilli dağlar, hayat ve ışık dünyası vardı…
Ve sana yaşayacaksın diyorum…
Ve sazını, iki kuvvetli vuruştan sonra, yanına bırakarak başını kaldırdı.
Ve sen bunları yalnız benim için yaptın.
Ve sen de…
Ve sen.
Ve sen...
Ve senden yüz kat akıllı ve usta adamlar anlattıkları halde, gene beni kandıramıyorlar.
Ve senin herkes gibi olmadığını haykırıyordu.
Ve sevgilim benden daha iyi yazanları gösteremeyecek.
Ve siyah bir kalemle, siyah meşin ciltli bir deftere yazdığı şiirleri sevgilisine yolladı…
Ve siz?
Ve siz…
Ve sokaklar tenhalaşıncaya kadar, belki üç dört saat, burada duruyorlardı.
Ve son.
Ve sonra buz sahraları…
Ve sonra ciddi ciddi işten, güçten bahsederdik…
Ve sonra da…
Ve sonra diğerine dönerek: - Hüseyin atımı hazırlayıver, dedi.
Ve sonra gözleri…
Ve sonra ilave etti:
Ve sonra, gelenleri iyice seçince içinde müthiş bir ezinti peyda oldu.
Ve sonra...
Ve tebrikler.
Ve teşekkür ederim.
Ve teşekkürler.
Ve unutma.
Ve uzak kayalarda parçalanan enkazdan başka canlı bir şey göremediler.
Ve yanımızdan ayrılıp gitti.
Ve çenesini omuzuna dayamış bulunan nişanlısının yanağını sıktı.
Ve çocukluk yapmamalısın artık…
Ve öldü.
Ve ölülere hitap ile: - Size ne yaptım?
Ve ölüm sana bu kuşa geldiği kadar habersiz gelmiştir.
Ve öndekilere veda etmeden ayrıldı, yan sokaklardan birine saptı.
Ve öyle şeyler çalıyordu ki adaşım, onları anlatmaya bizim kullandığımız kelimelerin takati yoktur…
Ve özür dilerim.
Ve üzgünüm.
Ve şaheserini sevgilisine yolladı.
Ve şimdi kuru vücuduna bol gelen bu siyah elbiseler ona bir korkuluk kılığı veriyorlardı.
Ve şimdi...
Ve şu sözü söyledi: "Onu babamın gümüşlü martini vurdu!"
Ve...
Ve?
Veba…
Veda etmek istiyorum.
Veda etmeye geldim.
Vekaleti'ne müracaat ederek değiştirttiler.
Vekaletteki ahbaplarına yazar, çizer, muhakkak tahsisat koparır.
Vekiller, mebuslar hep dostu.
Velakin her şeyin çaresi bulunur.
Velakin, bizim Yusuf'un aklı yerinden gitmeye bahane ararmış.
Velakin, bizim.
Venedik'ten panzehir gelinceye kadar, Mısır'da adamı yılan helâk eder.
Ver bakalım bir tane! diye seslendi.
Ver bakalım.
Ver bakayım.
Ver bana.
Ver elindeki sapı, git dolan kapı kapı.
Ver elini bana.
Ver hadi.
Ver onları bana.
Ver onları da sen haftaya gel!
Ver onu bana!
Ver onu bana.
Ver onu!
Ver yiğidi yiğide, Mevla rızkını yetire.
Ver çuvalı bana, ben gideyim!
Ver şu telefonu!
Ver şunları bana.
Ver şunu bana!
Ver şunu bana.
Ver şunu!
Ver şunu.
Ver, çalışayım…
Ver.
Verdiğim sözü yerine getirmek için defteri cebime koyarak, hastanın evine gittim.
Verecek bir adresi yoktu.
Verecek cevap bulamamaktan doğan bir ürkeklikle sordum:
Verecek cevap bulamıyor, odasına kaçıp sükûnetle düşünmek istiyordu.
Vereceğim.
Verem olduğu ilişikteki doktor raporuyla da doğrulanan genelev kadınlarından.
Veremem.
Veren el, alan elden üstündür.
Veren el, alandan üstündür.
Veren eli herkes öper.
Veren eli kimse kesmez.
Veresiye şarap içen, iki kere sarhoş olur.
Verildi.
Verin, ötekileri de ben götüreyim!
Verip pişman olmaktan, vermeyip düşman olmak yeğdir.
Verirsen doyur, vurursan duyur.
Verirsen veresiye, batarsın karasuya.
Vermedim.
Vermek burada benim için bir saadet olacaktır.
Vermeyince Mabut, ne yapsın Mahmut?
Vermezse zorla alacağız…
Versene şunu.
Vesaire, vesaire.
Veya…
Veznedar gözlüğünü alnına kaldırarak genç adamı birkaç dakika süzdü.
Veznedar meselesi mi?
Veznedar meselesinden sonra böyle bir şeyi istediği de anlaşılıyordu.
Veznedar sokağa çıkıncaya kadar ağzını açmadı.
Vicdan azabı dedikleri şey, ancak bir hafta sürer.
Viktor Rahmi’nin boynuna sarılmıştı…
Viktor girince:
Viktor serbest kalan bir eliyle onun başını itmeye çalışıyor.
Viktor söylüyordu.
Viktor'u bana ver, bir saat bile beklemeden buradan gideceğim.
Viktor'u bana verin!
Viktor'u elinden tutarak kendine çekti, kucakladı…
Viktor'u kucağına alarak hayvana atladı…
Viktor'un baygın ve Çömlekçizade'nin kucağında olduğunu söyledi…
Viktor'un kollarını sımsıkı yakaladı.
Vilayet ağır cezası da bu ikisine onar seneyi dayamıştı.
Vilayet hapishaneleri.
Vilayet konağında bizim istidaların girip çıkmadığı oda kalmadı.
Vilayete gelip giderken öbür tarlayı yüzüstü koyduğumuzla kaldık.
Vilayetin, yemek listesi büyüklüğünde haftalık gazetesinin yarısını asfalt şose havadisleri dolduruyor.
Vilayetçe telaşa düşmüşler.
Vincin başında daha çocuk denecek kadar küçük bir tayfa vardı.
Vinç sabaha kadar işledi.
Vira!
Virüs mü?
Viski lütfen.
Viski.
Vitrinlerden dışarı vuran ışıklar gelip geçenlerin yüzünde kımıldanıyor ve birinden ötekine sıçrıyordu.
Viyolonsel.
Votka?
Vur bakalım.
Vur bana.
Vur davula!
Vur hadi!
Vur ona!
Vur onları!
Vur onu!
Vur onu.
Vur şu orospu çocuğunu!
Vur şuna!
Vur!
Vur, vur!
Vur.
Vuracak mısın beni?
Vuracak mısın?
Vuracak tabii.
Vuracağım seni Bekir, başka yolu yok; bir vasiyetin varsa söyle!
Vuracağım.
Vuran mı yiğit, vur diyen mi? Vur diyen.
Vurdu!
Vurdum mu?
Vurdum!
Vurdun.
Vurduğu uşak, ağa çocuğu diye onu yiyecek değiller a!
Vurma bana.
Vurma!
Vurmak da yiğitlik, kaçmak da.
Vurmayın!
Vurulan bir silahşor gibi düştü heykeller…
Vuruldu mu?
Vurulduk.
Vuruldum!
Vuruldum.
Vuruldun mu?
Vuruldun.
Vurulmuş.
Vurulmuşsun.
Vurun beni.
Vurun şunu!
Vurun!
Vurursan acıt, yedirirsen doyur.
Vururum.
Vuruş!
Vücudu yaş tahtaların üstünde hafif bir gıcırtı çıkararak ağır ağır kaydı.
Vücudum bana her zamankinden daha hafif geliyordu.
Vücudum gerildi, bütün gayretimle o tarafa atıldım.
Vücuduma garip bir uyuşukluk yayıldı.
Vücudumdaki her yıkılış, kafamda yeni bir parlaklığa yol açıyor.
Vücudumdaki çürükler geçince de bıraktılar…
Vücudumdan terler boşanarak dağa tırmanmaya başladım.
Vücudumu pazara çıkarmayı tercih ederim.
Vücudunda bir kıvraklık, gözlerinde hayatı anlayan bir parıltı vardı…
Vücudunda hiçbir ağırlık, yorgunluk, kafasında hiçbir uğultu yoktu.
Vücudunu hareket ettirdi.
Vücudunu ve ondaki ayıbı her zaman örtmeye mecburdu.
Vücudunun her hücresi gizli bir mûsikîye tâbiymiş gibi uyumlu hareketler yapıyordu.
Vücudunun titrediğini hissettim.
Vücut kocar, gönül kocamaz.
Vıyy, her yanlar da yaş!.
Ya adamakıllı kötü bir deniz yaparsa?
Ya ailen?
Ya aklın erince gücün yetecek, ya aklın ermeyecek dağda gezeceksin!
Ya annem?
Ya aşk?
Ya başaramazsak?
Ya başaramazsam?
Ya bebek?
Ya ben?
Ya benim evimde bulunursa?
Ya bu sualim üzerine yanıldığını anlar, kısa bir itizar ile kalkıp giderse?
Ya bu?
Ya buna ne dersin?
Ya bunlar?
Ya bunu?
Ya burası?
Ya candarmaların eline düşerse?
Ya da başka bir şey.
Ya da belki…
Ya da her neyse.
Ya da kadın.
Ya da onun gibi bir şey.
Ya da sen.
Ya da tam tersi.
Ya da öyle bir şey.
Ya da...
Ya doğruysa?
Ya evlat bir, ya ocak kör.
Ya haklıysa?
Ya hep ya hiç.
Ya içleri de kurtlu olursa?
Ya işten artar, ya dişten…
Ya karın?
Ya karısı?
Ya kız?
Ya misafir?
Ya o?
Ya olduğun gibi görün, ya göründüğün gibi ol.
Ya olursa?
Ya ona hakikati anlatamazsam!
Ya onlar?
Ya onun namlusunu çevir veyahut dışarıya bak da herifcağız da korkmasın.
Ya para?
Ya reddedersem?
Ya sen kimsin?
Ya sen ne yapıyorsun?
Ya sen?
Ya sence?
Ya senin?
Ya seninkiler?
Ya siz?
Ya sizin?
Ya sonra?
Ya yakalanırsak?
Ya yanılıyorsan?
Ya çocuk?
Ya öküzlerle araba dört yüz etmezse?
Ya öldüyse, diyordu, ya yetişemediysem!
Ya öldüyse, ya yetişemediysem!
Ya öyleyse?
Ya İngiliz, ya Amerikalıdır.
Ya şimdi ya hiç.
Ya şimdi?
Ya şoför parayı vermeden atlayıp kaçtığını karakola haber verirse?
Ya!
Ya, benim minimini Gülsüm'üm, sen adeta benim kızım yerindesin…
Ya, evet.
Ya, sahi mi?
Ya, ya.
Ya.
Ya...
Ya?
Yaa…
Yabancı adamın tek başına gideceği yer değil orası efendi.
Yabancı değil, ben geldim.
Yabancı değil, benim…
Yabancı gibi…
Yabancı koyun kenarda yatar.
Yabancıların elebaşısı: "Olmaz… Olmaz… Sırça köşkü yapmak o kadar kolay değil…"
Yabancı…
Yahu, ben ne halt ediyorum?
Yahu, katil olacak surat olmasa katil olmazdı.
Yahu, ne oluyor bunlara?
Yahu, sana acıyorum.
Yahu, sen kız olacakmışsın ama yanlış doğmuşsun!
Yahu, sen kız olacakmışsın, ama yanlış doğmuşsun!
Yahu, sizin söyledikleriniz de laf mı?
Yahudi…
Yahut bana hükmünü geçiremiyor ve ben feci bir hırs ve imkansızlık içinde çırpınıyorum.
Yahut bugün fikrinizi değiştirdiniz mi?
Yahut da başka türlü.
Yahut da, bunu burada yüzüne vuramayacağımdan emin olduğu için pervazsızca konuşuyordu.
Yahut dur, niçin anlatacaksın?
Yahut niçin kendini öldürdü?
Yahut sevgilin seni sevmiyordu…
Yahut öyle zannediyordu.
Yak şunu!
Yak!
Yakala beni!
Yakala onları!
Yakala onu!
Yakala şunu!
Yakala!
Yakala.
Yakaladım seni!
Yakaladım seni.
Yakaladım sizi.
Yakaladım!
Yakaladım, yakaladım.
Yakaladım.
Yakaladın beni.
Yakaladınız mı?
Yakalamak mı?
Yakalanacaksın.
Yakalanacağız.
Yakalandı mı?
Yakalandı.
Yakalandım.
Yakalanmayacak.
Yakalayacağım.
Yakalayalım onu.
Yakalayın onları!
Yakalayın onu!
Yakalayın şunları!
Yakalayın şunu!
Yakalayın!
Yakalayın.
Yakamı kaldırdım.
Yakarım ulan, kanını içerim ulan, beni katil etme ulan!
Yakarız değil mi…
Yakası boğazına dar geliyormuş gibi bir hisle elini boynuna götürdü.
Yakası ve kolları siyah kadifeli düz bir mantosu vardı.
Yakasına yapışıp başından kasketini alınca oğlan ayılır gibi oldu.
Yakasını kaldırdığı paltosunun etekleri bacaklarına dolaşıyor, ayak bilekleri kaldırımlarda sağa sola bükülüveriyordu.
Yaklaş.
Yaklaşma bana!
Yaklaşma!
Yaklaşmayın!
Yaklaşsana!
Yaklaştık mı?
Yaklaştık.
Yaklaştıkları zaman küfenin içinde neler olduğunu da seçmeye başladı.
Yaklaştıkları zaman, kulaklarına tok bir viyolonsel sesi geldi.
Yaklaştıkça orada bir otomobilin yanında iki kişiden başka kimse bulunmadığını fark etti.
Yaklaştım.
Yaklaştır.
Yaklaştırdığım ateşler yalnız fitili kızartıyor ve oradan hoş olmayan kokular çıkarıyordu.
Yaklaşık bir saat önce.
Yaklaşık…
Yaklaşın!
Yaklaşınca Almanca selamladı.
Yaklaşınca bunun bir otomobil olduğu fark edildi.
Yaklaşınca kendi aralarında müzakereler oldu.
Yaklaşınca sopasıyla İbrahim'in karnına dokundu: "Allahın izniyle hemen alırım…"
Yaklaşıyorlar.
Yaklaşıyoruz.
Yaktı kendisini oğlan, yaktı…
Yaktım.
Yakup Ağa da şehirden gelenleri aldı, köyü gezdirmeye götürdü.
Yakup Ağa dayandığı yerde horul horul uyumaya başladı.
Yakup Ağa'nın itibarı köyde çok büyüktü.
Yakup Ağa'nın yanına sokularak kulağına eğilmiş, özür dileyen bir sesle mırıldanıyordu:
Yakup Ağa'ya manalı gözlerle bakıp gülümsüyorlardı.
Yakup Ağa: "İş size kalırsa tabii böyle olur!" diyen bir eda ile başını salladı.
Yakup Hoca hep buna hayıflanıyor…
Yakın dost hayırsız hısımdan yeğdir.
Yakın durun!
Yakın efendim!
Yakın mıydınız?
Yakın zannederim.
Yakında anlarsın.
Yakında bitecek.
Yakında döneceğim.
Yakında döner.
Yakında dönerim.
Yakında geçer.
Yakında görüşeceğiz.
Yakında görüşmek üzere.
Yakında görüşürüz.
Yakında hava kararacak.
Yakında her şey bitecek.
Yakında olacak.
Yakında öğreneceksin.
Yakında öğreneceğiz.
Yakında öğreniriz.
Yakında.
Yakından bak.
Yakından oldukça yaşlı gibi duruyordu.
Yakındı…
Yakınlaş.
Yakınımda dur.
Yakın…
Yakıt…
Yakışmış.
Yakıştı mı?
Yakışıklı adam.
Yakışıklı görünüyorsun.
Yakışıklı mı?
Yakışıklı çocuk.
Yakışıklı, değil mi?
Yakışıklı.
Yakışıklısın.
Yakışıklıymış.
Yakışır mı bu?
Yala!
Yalan ağacığım, yalan!
Yalan bu!
Yalan değil.
Yalan mı söyledin?
Yalan söyledi.
Yalan söyledik.
Yalan söyledim.
Yalan söyledin.
Yalan söylediğim için özür dilerim.
Yalan söylediğimi mi düşünüyorsun?
Yalan söylediğini biliyorum.
Yalan söylediğiniz anda, etrafınızdakilerden çok benden korkuyormuşsunuz gibi bir haliniz vardı.
Yalan söyleme bana!
Yalan söyleme.
Yalan söylemedim.
Yalan söylemene gerek yok.
Yalan söylemeyeceğim.
Yalan söylemeyi bırak.
Yalan söylemeyi kes!
Yalan söylemiyordum.
Yalan söylemiyorum.
Yalan söylemiş.
Yalan söyleyemem.
Yalan söylüyor!
Yalan söylüyor.
Yalan söylüyorsun!
Yalan söylüyorsun, değil mi?
Yalan söylüyorsun.
Yalan söylüyorum.
Yalan!
Yalan.
Yalancı kim? İşittiğini söyleyen.
Yalancı!
Yalancı.
Yalancılar!
Yalancının evi yanmış, kimse inanmamış.
Yalancının mumu yatsıya kadar yanar.
Yalancının tekisin!
Yalancısın!
Yalancıyı kaçtığı yere kadar kovalamalı.
Yalandı.
Yalanlar…
Yalanın kemiği yok ki boğazına bata.
Yalnız Adalet bunun farkına varmış görünüyordu.
Yalnız Asiye'nin böyle tam harman zamanında doğuracağı tutmamalıydı.
Yalnız Satılmış hizmetinde kusur etmiyor, ihtiyarın her sayıklayışında yastığından başını doğrultarak:
Yalnız Süleyman Efendi artık çaylarını sırtını duvara dayayarak içemiyordu.
Yalnız adamın seyahati.
Yalnız aptal gözlerle aşağıya bakıyor ve göğsünü parçalayacakmış gibi çarpan kalbini tutuyordu.
Yalnız ara sıra Profesör Hikmet Ömer’e:
Yalnız araba sarsılıp arka tekerlekler havaya kalkınca şeker çuvalları ensenize inerdi!
Yalnız aramızdaki bu kahredici uzaklık bir parça azalsın.
Yalnız bana birçok şeyler düşünmek, kafamın içinde birçok şeyler yaşamak imkânını veriyor…
Yalnız bazan iyi bir arkadaş olabileceğimi zannediyorum…
Yalnız ben ressamım, biliyorsunuz.
Yalnız benden…
Yalnız beni daha çok sıkın…
Yalnız benim vazifemden başka bir şey yapmadığıma emin olunuz.
Yalnız benzinin solukluğu sarımtırak bir hal almıştı.
Yalnız bir beraberlik, hiç bitmeyecek bir beraberlik istiyordum, başka bir şey değil.
Yalnız bir gün dayanamayıp patlayacağımdan korkuyordum.
Yalnız bir hakikat vardı.
Yalnız bir kere selâmlaştık.
Yalnız bir kişiyi ve uzun zaman unutmadı:
Yalnız bir müddet dinlenmek ve birbirimizden uzak kalmak lazım.
Yalnız bir tanesi kanadından yaralanmış, yerde seke seke kaçmak istiyordu.
Yalnız bir tek süvari candarma verin.
Yalnız bir yol meselesi var ki, bunu kendime iş edindim ve aylardır uğraşıyorum.
Yalnız bir şey biraz tuhaftı.
Yalnız bir şeye dayanmak artık benim için mümkün değil.
Yalnız biraz arkada duruyordum.
Yalnız biraz daha intizamsız ve çok daha manasızdı.
Yalnız birkaç kere.
Yalnız bizim Hacı Bey yoluyla yapıyor.
Yalnız boş, bomboş mahluklardı.
Yalnız bu akşam.
Yalnız bu kadar da değildi: İş ağır, yemekler fena, kaptan sarhoş ve edepsizdi.
Yalnız bu kadar mı?
Yalnız bu kadar olsa gene tabiidir…
Yalnız bu ölümden sonra sert bir "ekmek kazanmak" devresi başladı.
Yalnız bu şişman, pudralı ve hususiyetsiz çehreler arasında bir genç kız gözüme çarptı.
Yalnız bugün için değil…
Yalnız bırakın.
Yalnız daha evvel hapishanenin duvarlarından bahsedelim.
Yalnız değil.
Yalnız değildi.
Yalnız değilim.
Yalnız değilsin.
Yalnız dikkat etmek lazım…
Yalnız dinlenmek, mutlak bir sükun içinde dinlenmek istiyordum.
Yalnız dün.
Yalnız dışarıda iken pek huysuz, kavgacı, rakıya düşkün olduğunu söyleyenler vardı.
Yalnız efe, ne saklanıyor, ne de gizleniyordu.
Yalnız erkeklerin bindiği birkaç arabada rakı şişeleri açılmıştı.
Yalnız gel sen, gel…
Yalnız gel.
Yalnız geldim.
Yalnız gidemezsin.
Yalnız gitmek, bu evden kaçıp gitmek istemişti…
Yalnız hepsinin yüzünde garip bir can sıkıntısı ifadesi vardır.
Yalnız her ikisinin de içinde gizliden gizliye büyüyen bir korku vardı:
Yalnız hiç istemediğim ve aklıma bile gelmeyen şeylerin olduğunu biliyordum.
Yalnız içimde müthiş bir boşluk hissi vardı.
Yalnız içimi bir endişe kaplıyordu.
Yalnız içinde bir polisle bir sivilin ayakta durduğu Sahil Sıhhiye.
Yalnız işte.
Yalnız kalanı kurt yer.
Yalnız kaldığım günlerde benim yegane dostum olan aklımı…
Yalnız kaldığımız zamanlar bundan şikâyet etmiş, hatta bir kere.
Yalnız kalmak istemiyorum.
Yalnız kalmak istiyorum.
Yalnız kapının üstündeki camekândan hafif bir ışık vuruyordu.
Yalnız karşı taraftaki evin kapısı aralandı, uyku sersemi bir hizmetçi.
Yalnız kaçırılan fırsatlar asla akıldan çıkmıyor ve her hatırlayışta insanın içini sızlatıyor.
Yalnız kendini kolla.
Yalnız kendisine.
Yalnız konuşma ilerledikçe tuhaf tuhaf bir şeyler olduğunu hissetti…
Yalnız kulağıma: "Cumhuriyet, bayındırlık… Rehberlerimiz… Her şey halk için…" sözleri geldi.
Yalnız küçük bir kusuru var:
Yalnız kır saçlı bir mahpus bana hapishaneye ilk geldiği senelere ait bir vaka anlattı.
Yalnız kızlar iki üç günde bir gelip saçlarına maşa vurdururlardı.
Yalnız merak ettiğimiz bir tek cihet var.
Yalnız müşterilerine karşı değil, kendisiyle alışverişi olmayan her kadına karşı.
Yalnız mı geldin?
Yalnız mı yaşıyorsun?
Yalnız mı yaşıyorsunuz?
Yalnız mı?
Yalnız mısın?
Yalnız mısınız?
Yalnız mıydın?
Yalnız mıyız?
Yalnız o yoktur…
Yalnız onların böyle en mahrem taraflarını bile görebilmek için uzun bir beraberlik lazımdır.
Yalnız onun yanındayken içimi müthiş bir korku, onu kaybetmek korkusu sarardı.
Yalnız onun yüzünü görmek, böyle bir mükalemeye ihtiyaç bırakmayacak kadar beni tatmin ediyordu.
Yalnız orada boğulduğunu söylüyorlar!
Yalnız orada, kürk mantolu bir kadın portresinin önünde, mıhlanmış gibi durduğumu hatırlıyorum.
Yalnız orkestranın bulunduğu yerde hafif bir ışık vardı.
Yalnız ortalık tamamen kararmış ve karşı sıradaki evlerin pencerelerinde sarı ışıklar belirmişti.
Yalnız resim yapmaya devam ediyordum.
Yalnız sesi o kadar emniyet verici idi ki, bütün korkularını ve tereddütlerini silip götürüyordu.
Yalnız soğuk bir rüzgar vardı.
Yalnız soğumakta olan motörden, yapraklar üzerinde dolaşan böceklerin ayak sesine benzeyen çıtırtılar yayılıyordu.
Yalnız söyleyebilsem.
Yalnız taş, duvar olmaz.
Yalnız ufak ufak çakıllar…
Yalnız yaşıyorum.
Yalnız yerinden kalkan kadının üç etekli entarisinin yaklaşan hışırtısı duyuldu.
Yalnız yerine göre isim ve şekil değiştiriyorlardı.
Yalnız yürüdüğüm zaman.
Yalnız yüzünde ve ellerinde hoş olmayan bir yaşlık vardı.
Yalnız zaman bakımından değil, başka bir sebep dolayısıyla da operaya gitmek istemiyorum.
Yalnız Çakıcı'nın yaralandığını hiç kimse duymamış, kimse işitmemişti.
Yalnız Ömer’in halindeki değişiklik ihmal edilecek gibi değildi.
Yalnız çalışırım.
Yalnız öküz, çifte koşulmaz.
Yalnız ölümün bir şekli vardı ki, düşündükçe tüylerini ürpertiyordu.
Yalnız önüne bakar gibi duran gözlerinden hiçbir şey kaçmıyordu.
Yalnız ıslak tahtaların güneşte çıkardıkları sese benzeyen bazı çıtırtılar vakit vakit duyulmaktaydı.
Yalnız şehrin kenarında inip birbirimizden ayrıldığımız sırada yanıma geldi.
Yalnız şimdiki hayatından bunun ufak bir farkı olacak:
Yalnız şunu da ilave etti:
Yalnız!
Yalnız, konferansı asıl dinleyecek olanların düşüncesi alınmadı.
Yalnız, söylediğim gibi, Raif efendi büyük kızından, Necla'dan bir şeyler bekler gibiydi.
Yalnız, tabi ol…
Yalnız, zayıf olmamak ve dövüşmekten yılmamak lazımdı.
Yalnız.
Yalnızca ben.
Yalnızca ikimiz.
Yalnızca sen.
Yalnızca...
Yalnızdı.
Yalnızdım.
Yalnızlık Hakk'a mahsustur.
Yalnızlık, Allah'a mahsustur.
Yalnızlığımı hissediyor ve üzülüyordum fakat bundan kurtulmanın mümkün olabileceğini ummuyordum.
Yalnızsın.
Yalnızım.
Yalvar!
Yalvaran gözü ile: - Ağam himmet senden dedi.
Yalvardım…
Yalvarmak mı?
Yalvarmak mı? Asla… Ne faydası var ki?
Yalvarır gibi sordum.
Yalvarırım kaymakam bey…
Yalvarırım!
Yalvarırım.
Yalvarıyorum.
Yalın varsa karnına, çulun varsa sırtına.
Yalınayak koşuyordu.
Yamalı bir pazen şalvardan çıplak ayakları fırlıyordu.
Yaman adammışsın Osman Ağa.
Yaman bir herifmiş, diyordu.
Yaman bir müdafaa yapmışsın…
Yaman herif şu Musolini vesselam…
Yaman komşu, yaman avrat, yaman at; birinden göç, birin boşa, birin sat.
Yaman şeydi bu bizim memleketin münevverleri vesselam…
Yamulmuş duvarlar, tavana yakın ufacık pencereler ve kalın kalasların üstünde simsiyah bir çatı…
Yan gözle baktığım zaman bendeki bu telaş ve heyecandan onda eser bulunmadığını gördüm.
Yan gözle genç kıza bakıyordu.
Yan sokaktaki bardan hafif bir dans müziği işitiliyor, Kemal ara sıra burnunu çekiyordu.
Yan yana çömeldik, gözlerini parça parça aşağı düşen duvardan ayırmadan anlattı:
Yana kay.
Yanakları birkaç kere ürperdi.
Yanakları tutuştu.
Yanaklarına dökülen saçlarını geri atmak için başını silkti, sonra gözlerini bana dikerek.
Yanaklarındaki adalelerin oynayışından ve gözlerini boyuna açıp kapamasından kendini toplamaya çalıştığı anlaşılıyordu.
Yanaklarındaki yaşları sol elinin tersiyle sildi ve kalemi alarak son yazdığı satırları karaladı.
Yanaklarından öptü...
Yanan harmanın yerinde ne kalır?.
Yanağını yüzüme sürdü.
Yanaştı bile!
Yandan vuran elektrik ışığı kirpiklerinin gölgesini burnunun üst tarafına düşürüyordu.
Yandı garip Süleyman Ağa!
Yandı.
Yandık!
Yandım anam!
Yandım!
Yandın garip Halil'im, yandın!
Yangın alarmı.
Yangın mı çıktı?
Yangın nerede?
Yangın var!
Yangın!
Yangını olunca yattığı yerden başını doğrultamıyor, buraya nasıl gelir?
Yani
Yani Anadolulusun!
Yani Suriyeliler sadece Müslüman, Hristiyan, Arap, Kürt ve Türkmenlerden ibaret değil.
Yani ademi kifayesi…
Yani benim hiçbir dinle alakam yok!
Yani bilmiyorsun.
Yani bilmiyorum.
Yani bir iş icat ettim.
Yani bitti mi?
Yani diyorsun ki…
Yani dün, cumartesi günü, öğleüzeri eve gelmiş ve soyunmuştum.
Yani erken çekilmiştiniz, göremedim…
Yani evet.
Yani evladım, senin karının derdine derman olacak doktorumuz yok.
Yani hakikaten kuvvetli, tam bir erkek.
Yani hayır.
Yani henüz.
Yani mi?
Yani ne demek istiyorsun?
Yani ne diyorsun?
Yani ne?
Yani neden?
Yani nişanlın.
Yani sadece…
Yani sayılır.
Yani sen şimdi Asiye'yi vermiyon mu?
Yani sorun yok.
Yani tam yirmi beş seneden beri saraydayım.
Yani şimdi…
Yani, bu…
Yani, bütün kadınlar benim için birdir.
Yani, gözlerimin donuk bir mehtaba bakabilmesine razıyım, tek büsbütün kapanmasınlar.
Yani.
Yani..
Yani...
Yani?
Yanlarına bir mermi düşmüş ve bunlar beş altı arkadaş toprak altında kalmışlar.
Yanlarına gelen reis, binanın iki seneden beri aralarında yaşayan bir beyaza ait olduğunu söyledi.
Yanlarına gidince merakla makalenin tercümesini dinlemeye başladılar.
Yanlarına gidip oturdum; kim olduğumu anlattım.
Yanlarında yarı çıplak kadınlar vardı.
Yanlış adam.
Yanlış alarm…
Yanlış anladınız.
Yanlış anlamayın.
Yanlış anlamışım.
Yanlış anlıyorsun.
Yanlış bir tabiye kurdunuz; bu, ihtimal muvaffakiyetinizi biraz geri bırakacak…
Yanlış bir şey mi var?
Yanlış bir şey mi yaptı?
Yanlış bir şey mi yaptım?
Yanlış bir şey yapmadı.
Yanlış bir şey yapmadık.
Yanlış bir şey yapmadım.
Yanlış bir şey yapmadın.
Yanlış bir şey yok.
Yanlış bir şeyler var.
Yanlış da bir nakış.
Yanlış duymuşsun.
Yanlış giden bir şeyler var.
Yanlış hesap Bağdat'tan döner.
Yanlış mı söylüyorum?
Yanlış mı?
Yanlış numara.
Yanlış oda.
Yanlış olacak diye kulak asmadım.
Yanlış olan ne?
Yanlış olan nedir?
Yanlış söyledim.
Yanlış yaptım.
Yanlış yapıyorsun.
Yanlış yapıyorsunuz.
Yanlış yol.
Yanlış yöne gidiyorsun.
Yanlış!
Yanlış.
Yanlışlık, olur a…
Yanlışlıkla oldu.
Yanlışın var.
Yanmış harmanın öşrü alınmaz.
Yanı başımda, bir adım ötemde durduğu halde bir kere merakla yüzüne bakmamıştım.
Yanı başında oturduğum, gözlerinin içine baktığım halde sana müessir olamadığımı gördüm.
Yanık bülbül yara açar bağrıma.
Yanık yerin otu tez biter.
Yanıldın.
Yanılmışsın.
Yanılmışım.
Yanılıyor muyum?
Yanılıyor olabilirim.
Yanılıyor.
Yanılıyorsun.
Yanılıyorsunuz.
Yanıma bavulumu ve eşyalarımı almıyorum…
Yanıma gel.
Yanıma gelince elini uzatarak:
Yanıma gelince elini uzattı.
Yanıma iki candarma verin, giderim!
Yanıma oturdu; üstünü başını düzeltmeye başladı, ara sıra yüzüme bakıp tekrar gülümsüyordu.
Yanıma sokularak:
Yanıma sokuldu.
Yanımda adını anma, içim fena oluyor.
Yanımda dur.
Yanımda gelen hemşire, içerde çok kalmamamı, hastanın yorulmasının doğru olmadığını söyledi.
Yanımda kal.
Yanımda oturan ihtiyar anlatmaya başladı.
Yanımdaki adamın gözleri hala o tarafta idi.
Yanımdaki bir bardak doldurup bir nefeste diktikten sonra zeki bir bakışla:
Yanımdaki gülümsemeye çalışarak:
Yanımdaki ihtiyar, dirseklerini dizlerine dayamış oturuyor ve sigara içiyordu.
Yanımdaki ihtiyara şaşkın şaşkın bakarak: "Ne olmuş buralara?" diye sordum.
Yanımdaki ikinci şişeye de başlamıştı.
Yanımdaki yatakta, esrarkeşlikten dolayı altı ay hastanede tedaviye mahkum edilen bir bakkal vardı.
Yanımdakiler içiyorlardı, ben gözümle onu arıyordum.
Yanımdakilere sordum.
Yanımdakine şarap getirmesini söyledim.
Yanımdan ayrılmayın!
Yanımdan bisikletli insanlar ve uzaktan yerleri sarsarak bir tren geçiyordu.
Yanımdan geçerken başıyla selam verdi.
Yanımdan geçerken birisini gözüm ısırdı.
Yanımdan, buğulu camlarıyla tramvaylar, omnibüsler geçiyordu.
Yanımıza iki sakat nefer takıldı, ağır ağır Çirkince'nin yolunu tuttuk.
Yanına diz çöktüm: "Merhaba, dede!" dedim.
Yanına gelenlerin yüzüne baktı.
Yanına geliyorum.
Yanına git.
Yanına gittim, bir elimle çenesini tutarak başını yukarıya kaldırdım.
Yanına gittiğim zaman kaçtı, en sonra da:
Yanına oturabilir miyim?
Yanına oturdum.
Yanına oturduğum arkadaşlardan biri bermutat Şükufe'yi ima ederek manalı sözler söylemeye başladı.
Yanına oturmalı, evvela elini yakalamalı, bakışıp gülüşmeli, yarım saat cilveleşmeliydi, değil mi?
Yanına sokularak.
Yanına sokuldum...
Yanına sokuldum: "Ne oldu Mustafa?" dedim.
Yanına sokulduğum zaman, yerde yatanın bir kadın olduğunu anladım.
Yanına vardıkları zaman Asiye yere yuvarlanmış, debeleniyordu.
Yanına yaklaştım.
Yanına yaklaşınca gülerek doğruldu.
Yanında beş parası bile yoktu.
Yanında biri var mıydı?
Yanında kim var?
Yanında kim vardı?
Yanında kraliçe vardı.
Yanında kıyafeti kendine benzeyen başka biri daha vardı.
Yanında olacağım.
Yanında olmak istiyorum.
Yanında on kuruştan başka parası olmadığı için bir şey alacak değildi.
Yanında oturan annesi başını çevirmeden: "Ne münasebet!" dedi.
Yanında oturan da candarma kumandanı.
Yanında oturan soluk benizli çocuğu gösterdi.
Yanında yaşlıca ve şişman bir kadın daha vardı ve bir şeyler konuşuyorlardı.
Yanında yerli bir zat ile acele acele gidiyordu.
Yanında, duyabileceği şekilde: "Vah vah!"
Yanındaki bahçeden Rumca şarkılar geliyordu.
Yanındaki odada sesler duyuldu.
Yanındaki seyircilerden birine dönerek:
Yanındakilerden biri: "Sen de kendini avrat mı sayıyon?"
Yanındakine döndü.
Yanındakine: "Yüz elli liram var, yol parası ile otel parası da içinde!" dedi.
Yanındakinin nutku bitince manalı bir tebessümle:
Yanından geçenlere kızgın gözlerle bakıyordu.
Yanından kalkıp kuş gibi uçmuş.
Yanındayım.
Yanındayız.
Yanınızda ne kadar paranız varsa bana verin!
Yanıt vermiyor.
Yanıt yok.
Yanıyom, Mustafa, yanıyom! diye inledi.
Yanıyor!
Yanıyorum!
Yap bakalım.
Yap hadi!
Yap hadi.
Yap o zaman.
Yap öyleyse.
Yap şunu!
Yap şunu.
Yap!
Yap.
Yapabilecek misin?
Yapabileceğim bir şey var mı?
Yapabileceğim bir şey varsa…
Yapabileceğim bir şey yok.
Yapabileceğim hiçbir şey yoktu.
Yapabileceğimi biliyorum.
Yapabileceğimin en iyisi bu.
Yapabileceğimiz bir şey olmalı.
Yapabileceğimiz bir şey var mı?
Yapabileceğimiz bir şey yok.
Yapabileceğimiz her şeyi yaptık.
Yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Yapabileceğin bir şey olmalı.
Yapabileceğin bir şey yok mu?
Yapabileceğin bir şey yok.
Yapabileceğin her şeyi yaptın.
Yapabileceğin hiçbir şey yok.
Yapabileceğin hiçbir şey yoktu.
Yapabileceğini biliyorum.
Yapabileceğiniz bir şey yok.
Yapabilir mi?
Yapabilir misin bunu?
Yapabilir misin?
Yapabilir misiniz?
Yapabilir.
Yapabilirdim.
Yapabilirim.
Yapabiliriz.
Yapabilirsin!
Yapabilirsin, değil mi?
Yapabilirsin.
Yapabilirsiniz!
Yapacak başka bir şey yok.
Yapacak bir sürü işim var.
Yapacak bir sürü işimiz var.
Yapacak bir şey yok.
Yapacak işlerim var.
Yapacak işlerimiz var.
Yapacak mühim işlerim yoktu.
Yapacak mısınız?
Yapacak mıyız?
Yapacak çok iş var.
Yapacaksın.
Yapacağım.
Yapacağımız şey şu.
Yapacağını biliyordum.
Yapacağını biliyorum.
Yapalım hadi.
Yapalım mı?
Yapalım şu işi.
Yapalım.
Yapamadı.
Yapamadım işte.
Yapamadım.
Yapamam işte.
Yapamam!
Yapamam, efendim.
Yapamam, yapamam…
Yapamam.
Yapamam...
Yapamayacağım.
Yapamayacağımı biliyorsun.
Yapamayız.
Yapamaz mısın?
Yapamaz mıyım?
Yapamaz.
Yapamazdım.
Yapamazlar.
Yapamazsın!
Yapamazsın.
Yapamazsınız!
Yapamıyor işte…
Yapamıyorum işte.
Yapamıyorum!
Yapamıyorum.
Yapar mı?
Yapar mısın?
Yapar mısınız?
Yapardım.
Yaparsın.
Yaparım.
Yapayalnız.
Yapayalnızım.
Yapayım mı?
Yapma adamım.
Yapma ama.
Yapma baba!
Yapma be kaptan, sintinede portakal gider mi?
Yapma bunu.
Yapma böyle.
Yapma dostum.
Yapma lütfen.
Yapma o zaman.
Yapma tatlım.
Yapma ya.
Yapma öyle.
Yapma şimdi.
Yapma şunu.
Yapma şöyle.
Yapma!
Yapma, dur.
Yapma.
Yapma...
Yapmadı.
Yapmadım.
Yapmak istediğin bu mu?
Yapmak istemedim.
Yapmak ister misin?
Yapmak istiyor musun?
Yapmak istiyorum.
Yapmak zorunda değiliz.
Yapmak zorundayım.
Yapmalıyım.
Yapmalıyız.
Yapmam gereken işler var.
Yapmam gereken şeyler var.
Yapmam gerekeni yapacağım.
Yapmam gerekeni.
Yapmam gereken…
Yapmam.
Yapmamalısın.
Yapmamalıydın.
Yapmamız gereken bir iş var.
Yapmamız gereken bu.
Yapman gereken bu.
Yapman gerekeni yap.
Yapmasana!
Yapmayacak.
Yapmayacağım.
Yapmayacağız.
Yapmayın ama!
Yapmayın ya.
Yapmayın çocuklar.
Yapmayın!
Yapmayın.
Yapmazsın.
Yapmıyor.
Yapmış olamazsın.
Yapmış.
Yapraklar daha bir karışken sararıyorlardı.
Yapraklar parmaklarımı ıslattı.
Yaprağa yapış, atlas olsun; toprağa yapış, altın olsun.
Yapsan iyi olur.
Yapsana!
Yaptı ama kancıklıkla vurdu diyorlarmış!
Yaptık mı?
Yaptıkları münasebetsizlikler hep buradan geliyordu.
Yaptıklarımı mazur görmeyi ne kadar istediği yüzünden okunuyordu.
Yaptıkların başını yere eğmek ve susmak için sana kafi gelmiyor mu?
Yaptık…
Yaptılar.
Yaptım mı?
Yaptım.
Yaptın bile.
Yaptın mı?
Yaptın…
Yaptırttığı mektepler o yavrular için değil miydi?
Yaptığı bu.
Yaptığım bu kötülüğü bana bağışlayınız!
Yaptığım bu.
Yaptığın şey bu mu?
Yaptığını beğendin mi?
Yaptığını gördün mü?
Yaptığınız nihayet manasız bir hodbinlik olabilir.
Yaptığınız şey için mazeret aramıyor, üzülüyorsunuz.
Yapı taşı, yapıdan kalmaz.
Yapılabilir.
Yapılacak bir şey yok.
Yapılacak işler var.
Yapılacak işlerim var.
Yapılacak işlerimiz var.
Yapılması lazım, makul ve mümkün olan şeyleri yaparız.
Yapımcı…
Yapın o zaman.
Yapın şunu!
Yapıyorlar.
Yapıyorsun.
Yapıyorum.
Yapıyoruz.
Yapış yapış.
Yar fidan boylu.
Yar, yıkıldığı gün tozar.
Yara mı?
Yara, sıcakken sarılır.
Yarabbim!
Yarabbi…
Yaralanan var mı?
Yaralandı.
Yaralandın mı?
Yaralandınız mı?
Yaralanmadım.
Yaralanmış mı?
Yaralanmış…
Yaralanırsan, yaranı sararsın.
Yaralı mısın?
Yaralı mısınız?
Yaralı var mı?
Yaralı var!
Yaralısın.
Yaralıydı.
Yaralı…
Yaramazlık yapma.
Yaran nasıl?
Yarası pek ağır olmadığı için belki kurtulabilecekti.
Yaratmak istediğimiz şey de bu mevcut malları şeklini değiştirerek piyasaya sürmekten ibaret.
Yaratmak yoktan var etmektir.
Yarattıkları o kadar güzeldi ve şairi o kadar kuvvetle çekiyorlardı ki...
Yarbay!
Yardım aldım.
Yardım edebileceğim bir şey var mı?
Yardım edebilir misin?
Yardım edebilir misiniz?
Yardım edebilir miyim efendim?
Yardım edebilir miyim?
Yardım edebilir miyiz?
Yardım edebilirim.
Yardım edebilirsin.
Yardım edecek kimse yok mu?
Yardım edecek misin, etmeyecek misin?
Yardım edecek misiniz?
Yardım edeceğiz.
Yardım edemem.
Yardım edemezsin.
Yardım eder misin?
Yardım ederim.
Yardım edeyim mi?
Yardım edeyim.
Yardım edin!
Yardım edin.
Yardım ediyorum.
Yardım et bana.
Yardım et bize!
Yardım et ona!
Yardım et!
Yardım et.
Yardım etme.
Yardım etmek isterim.
Yardım etmek istiyorum.
Yardım etmek istiyoruz.
Yardım etmek için buradayım.
Yardım etmek için ne yapabilirim?
Yardım etmelisiniz.
Yardım etmeme izin verin.
Yardım etmemi ister misin?
Yardım etmeye geldim.
Yardım etmeye çalıştım.
Yardım etmeye çalışıyorum.
Yardım ettiğin için sağ ol.
Yardım geliyor.
Yardım getireceğim.
Yardım ister misin?
Yardım istiyorum.
Yardım için teşekkürler.
Yardım için.
Yardım lazım mı?
Yardım lazım!
Yardım mı edeceksin?
Yardım mı?
Yardım yolda.
Yardım çağıracağım.
Yardım!
Yardıma geldik.
Yardıma ihtiyacı var.
Yardıma ihtiyacım var.
Yardıma ihtiyacım yok.
Yardıma ihtiyacımız var.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Yardıma ihtiyacın var.
Yardıma mı ihtiyacın var?
Yardımcı olabilir miyim efendim?
Yardımcı olabilir miyim?
Yardımcı olabilir.
Yardımcı olabilirim.
Yardımcı olamayacağım.
Yardımcı olayım.
Yardımcı olmaya çalışıyorum.
Yardımcı olmuyorsun.
Yardımcı olur musun?
Yardımcı olur musunuz?
Yardımcının yardımcısı olur.
Yardımların için teşekkürler.
Yardımlarınız için teşekkürler.
Yardımı dokunabilir.
Yardımıma ihtiyacı var.
Yardımın gerek.
Yardımın gerekiyor.
Yardımın gerekli.
Yardımın için teşekkür ederim.
Yardımın için teşekkürler.
Yardımın lazım.
Yardımına ihtiyacım olacak.
Yardımına ihtiyacım var.
Yardımına ihtiyacımız var.
Yardımınız gerek.
Yardımınız için sağ olun.
Yardımınız için teşekkür ederim.
Yardımınız için teşekkürler.
Yardımınız lazım.
Yardımınıza ihtiyacım var.
Yardımınıza ihtiyacım yok.
Yardımınıza ihtiyacımız var.
Yarenliğimden hoşlanıyor herhalde…
Yargılamıyorum.
Yargıç?
Yarma lazımmış.
Yarı alaycı bir gülüşle insanın yüzüne bakıyordu.
Yarı aralık duran kapıdan beyaz geceliği ve dağınık saçları görünüyordu.
Yarı kapalı gözleri bir hayali kovalıyor gibiydi.
Yarı kucağımda ve yarı sürükleyerek duvar kenarındaki kanapeye götürdüm.
Yarım elma, gönül alma.
Yarım hekim candan eder, yarım hoca dinden eder.
Yarım koyun bir işe yaramadı: Acele ile yaptıkları pirzolayı sıcaktan yiyemediler ve denize attılar.
Yarım saat ancak gitmiştik, birden durduk.
Yarım saat kadar sonra, deniz oynamaya, ılık, fakat şiddetli rüzgar direklerde ıslık çalmaya başladı.
Yarım saat kadar uğraştıktan sonra taş, bir sürü sıva ile beraber, önüme yuvarlanıverdi.
Yarım saat mi?
Yarım saat sonra kapısının önüne geldik.
Yarım saat sonra.
Yarım saat süren bu heyecanlı atışmayı müteakip, karşıdan atılan silahlar kesilivermişti.
Yarım saat.
Yarın acentaya gider, üst tarafını tamamlarız!
Yarın akşam getiririm!
Yarın akşam görüşürüz.
Yarın buluşuruz.
Yarın burada değil misin?
Yarın dairene geleceğim…
Yarın dokuzda gelin, öğrenirsiniz!
Yarın döneceğim.
Yarın dükkânlar kapalıdır, çarşıya kadar bir daha yoruluver!
Yarın gece görüşürüz.
Yarın gel.
Yarın gelecek.
Yarın gelin.
Yarın gelirim.
Yarın gideriz.
Yarın gidiyoruz.
Yarın git gör…
Yarın görüşecek miyiz?
Yarın görüşmek üzere.
Yarın görüşür müyüz?
Yarın görüşürüz o zaman.
Yarın görüşürüz, tamam mı?
Yarın görüşürüz.
Yarın gündüzün buluşacağız!
Yarın gündüzün buluşalım…
Yarın güneş ıslak dünyanın ve kanlı meydanların üzerinde parlayarak her şeyi temizleyecek.
Yarın hapisteki oğlunun karısı gelirse bize bir şeyeikler komaz.
Yarın hünerini göstersin de görelim bakalım.
Yarın konuşalım.
Yarın mı?
Yarın ne yapacaksın?
Yarın ne yapıyorsun?
Yarın okul var.
Yarın okulda uzun uzun konuşuruz.
Yarın olmaz.
Yarın olur mu?
Yarın onu teselli etmeye çalışırım!
Yarın sabah bana uğra diyordu.
Yarın sabah getirir, gözünüzün önünde yakarım!
Yarın seni ararım.
Yarın talebe bunların üzerinden uçarak gidecek değil ya, onlar da gezinecek, koşacak…
Yarın yüz seksen öbür gün yüz doksan beş lira.
Yarın önemli bir gün.
Yarın öğleden sonra.
Yarın öğlen.
Yarın.
Yarına kadar bekleyemez mi?
Yarına kalan davadan korkma.
Yarısından çoğu hep seninkine benzeyen masallarla dolu.
Yarısını.
Yarısı…
Yarış mı?
Yarış!
Yarışalım mı?
Yasadışı.
Yasak mı bu?
Yasak mı?
Yasal değil.
Yasal…
Yasemin'i tekrar omuzlarından tuttu.
Yasemin?
Yastığın üzerine kapandı.
Yastığınız çok alçak mıydı?
Yat artık.
Yat uyu bakalım da, yarın sabaha kuvvetli bulun!
Yat yere!
Yat şu kapının dibine.
Yat!
Yata bak ulan!
Yatacak yerim yok!
Yatacağım.
Yatak
Yatak fiyatı da tabii ikramlıdır.
Yatak odası.
Yatak odasında.
Yatak pamuklarını attırmak…
Yatak parası ve ameliyat için bin lirayı göze almalısın.
Yatakları dışarı çıkardılar.
Yatakta arka üstü yatarak hep trendeki çocuğu düşündüm.
Yatakta bana doğru döndü.
Yatakta diz çökerek yanıma oturdu, ellerini iki yanağıma koydu.
Yatakta hiç farkında olmayarak yine aklıma geldi.
Yatakta mı?
Yataktan kalktığı sırada hissettiği hafiflik pek çabuk geçmişti.
Yatan öküze yem yok.
Yatan ölmez, eceli yeten ölür.
Yatağa gel.
Yatağa geliyor musun?
Yatağa gelsene.
Yatağa geri dön.
Yatağa gidiyorum.
Yatağa girer girmez ikisi de uyudular.
Yatağa git.
Yatağa koştu.
Yatağa yatar yatmaz uyumuşum.
Yatağa!
Yatağın altında.
Yatağın ayakucunu gösterdi.
Yatağın başucundaki dolaptan bir deste kâğıt aldı.
Yatağın içinde dönerek güneşin yüzüme vurmayacağı bir köşeye kaçtım.
Yatağın üzerine kapanıyor, kuru gözlerle ağlıyordum…
Yatağına dön.
Yatağına git.
Yatağının ayakucunda duran notaları alarak, tekrar açtığı bavula koydu.
Yatma vakti geldi.
Yatmaya gidiyorum.
Yatmayacağım.
Yatsa yatsa bir iki sene yatar, bu da ona lazım…
Yatsının faziletini güveyden sormalı.
Yattınız mı?
Yattığı yerde ilerlemeye çalışarak: 'Öyle olmalı, yarım saatten beri dolaşmaz oldu!' dedi.
Yattığı yerde yüzünün kızardığı belli oluyordu.
Yattığım sediri düzelttim.
Yatı nerden çıkardınız?
Yatın!
Yatıyor.
Yavaş atın çiftesi pek olur.
Yavaş git.
Yavaş konuş.
Yavaş ol bakalım.
Yavaş ol biraz.
Yavaş ol dostum.
Yavaş ol evlat.
Yavaş ol!
Yavaş ol.
Yavaş olun.
Yavaş sür.
Yavaş tükürüğün sakala zararı var.
Yavaş yavaş Bedri bunları tabii bulmaya başladı.
Yavaş yavaş ahbaplığı ilerletirdim.
Yavaş yavaş başka köylü hastalar da sökün etti.
Yavaş yavaş bu kuruntu hepsini zihnini sardı.
Yavaş yavaş bütün hayatım, henüz pek uzak olan bu günü hasretle beklemek şeklini aldı.
Yavaş yavaş dağıldılar.
Yavaş yavaş eğlencenin masrafını görürken de benden para almadılar.
Yavaş yavaş giyindi.
Yavaş yavaş gözlerine ve bakışlarına bir gamlılık çöktü.
Yavaş yavaş hislerim kütleşmişti.
Yavaş yavaş izin üzerinden yürümeye başladı.
Yavaş yavaş kapıları kapadı, etrafına bakındı…
Yavaş yavaş kendini toplamaya çalışarak:
Yavaş yavaş kitap okumaya çalışıyor ve bu işten zamanla daha çok zevk duyuyordum.
Yavaş yavaş mırıldanmaya başladı:
Yavaş yavaş sokaklarda hareket başladı.
Yavaş yavaş sokuldu.
Yavaş yavaş sırtından içeri işleyen rutubet onu titretmeye başlamıştı.
Yavaş yavaş vapurlar seyrekleşmiş ve ay daha yükseklere çıkmıştı.
Yavaş yavaş yürümeye başladılar.
Yavaş yavaş Ömer’e sokuldu:
Yavaş yavaş şehrin kenar taraflarına geliyorduk.
Yavaş yavaş.
Yavaş!
Yavaş, yavaş, yavaş.
Yavaş, yavaş.
Yavaş.
Yavaşla!
Yavaşla, yavaşla.
Yavaşla.
Yavaşlat.
Yavaşlık, dikkatli davranma.
Yavaşça arkanı dön.
Yavaşça başımı kaldırıp baktım.
Yavaşça bir taşın üzerine oturdu.
Yavaşça defterin yapraklarını karıştırdım.
Yavaşça doğruldu.
Yavaşça dudaklarını oynattı: "Sana Emine'nin bir koşmasını okuyuvereyim!" dedi.
Yavaşça ellerini uzatarak sandığın kayışını yakaladı.
Yavaşça gözlerimi kaldırdım.
Yavaşça hastanın kapısına sokuldum.
Yavaşça kapıyı kapadım.
Yavaşça koluma girdi ve gayet basit şeylerden bahsedermiş gibi renksiz bir sesle konuşmaya başladı.
Yavaşça kulağına eğildim.
Yavaşça nefes al.
Yavaşça sokularak kapıyı araladı ve geriye çekildi.
Yavaşça sokuldu ve bir kenarda konuşmanın bitmesini bekledi.
Yavaşça yataktan kalktı, avluya indi.
Yavaşça yerinden kalktı.
Yavaşça, bir şey içmesini teklif ettim.
Yavaşça.
Yavaşçacık omuzuna dokundu.
Yavrucuğum!
Yavrularını bir defa daha öptükten sonra istemeye istemeye bıraktı.
Yavrumun her yanı buz olmuştu.
Yavrum…
Yavuz at yemini artırır.
Yavuz hırsız ev sahibini bastırır.
Yavşak büyür bit olur, enik büyür it olur.
Yaya kaldırımında değildi.
Yayan gideceğiz…
Yaylan bakalım.
Yaylaya varalım da, azıcık oturur dinleniriz, o zaman anlatırım!
Yaylı, çamurlu yollarda acı, boğuk sesler çıkararak ilerliyordu…
Yayvan bir gülüşle ağzı açılınca biraz kirli fakat muntazam dişleri görünüyordu.
Yayılan karanlığın içinde
Yayılıyor…
Yayında mıyız?
Yayındasın.
Yayındayız.
Yaz kış çamurlu olan dar yaya kaldırımlarında muvazenesini kaybetmemeye çalışarak yürüyordu.
Yaz ortasında bir kere garip bir şeyler yazmıştı.
Yaz yalan, kış gerçek.
Yaz yaz gerek, kış kış.
Yaza da yeter kışa da…
Yaza çıkardık danayı, beğenmez oldu anayı.
Yazacağım sevgilim, sana istediklerini yazacağım!
Yazacağım.
Yazar mı?
Yazarların masasını bir sessizlik sarmıştı.
Yazdın mı?
Yazdınız mı?
Yazdığı kâğıtları alt alta sıraladı.
Yazdığım yazıları seçmekte güçlük çeken gözlerim, bu alevleri çok uzaklara kadar kovalayabiliyor.
Yazmaya devam et.
Yazmayı planladığı hikâye bu.
Yazmıyor.
Yazı filan yazıyor musun?
Yazı mı, tura mı?
Yazı yazmanız yasaktır beyim!
Yazı yazmıyor, birtakım çizgiler çiziyordu.
Yazık dedi ve gözlerini kapadı.
Yazık değil mi?
Yazık ki görünen birine karşı gidecek kuvvet yoktu.
Yazık ki sizi kapımdan çevireceğim, oğlum!
Yazık mı?
Yazık olacak.
Yazık oldu.
Yazık sana.
Yazık vallahi.
Yazık zavallı adama!
Yazık, değil artık sağ…
Yazık.
Yazıklar olsun sana!
Yazıklar olsun!
Yazık… Gençliğin de var…
Yazın "buz gibi!" diye bağırırdı.
Yazın araması, kışın taraması olmasa herkes besler mandayı.
Yazın başı pişenin, kışın aşı pişer.
Yazın eli yaş olanın, kışın ağzı yaş olur.
Yazın gölge hoş, kışın çuval boş.
Yazın gölge kovan, kışın karın ovar.
Yazın gölge kovanın, kışın unu kara olur
Yazın harmana sıçan öküzün kışın yemlikte ağzına gelir.
Yazın işleri o kadar fena değildi.
Yazın pisliği, kışa katık olur
Yazın yanmayan kışın ısınmaz.
Yazın yediğin hurmalar kışın götünü tırmalar.
Yazın…
Yazıyor musun?
Yazıyorum.
Yazıyor…
Yazıyı baştan itibaren şöyle bir süzdüm.
Yaz…
Yağ ile yavşan, sirke ile tavşan.
Yağ satarım bal satarım ustam ölmüş ben satarım
Yağ yiyen köpek tüyünden belli olur.
Yağları daha bitmemişti yarabbi, daha uzun müddet yanabilirlerdi.
Yağmacılar…
Yağmur akşama doğru sahiden arttı.
Yağmur bastırır filan demedim, hemen alıp kasabaya indirdim.
Yağmur damlalarının çizgi çizgi süzüldüğü buğulu camların arkasındaki hayal meyal insanlara gözlerini dikti.
Yağmur durmuş, bulutlar birbirlerini kovalamaya başlamıştı.
Yağmur geliyor.
Yağmur mu yağıyor?
Yağmur mu?
Yağmur olsa kimsenin tarlasına yağmaz.
Yağmur rahmet, kar berekettir.
Yağmur suları yerinde tutmak için bütün ağırlığıyla onun üzerine çöküyordu.
Yağmur yağacak gibi.
Yağmur yağsa kış değil mi? Kişi halini bilse hoş değil mi?
Yağmur yağsa kış olur.
Yağmur yağsın da varsın kerpiççi ağlasın.
Yağmur yağıyordu.
Yağmur, hep aynı şekilde, devam ediyordu.
Yağmur?
Yağmurda adamakıllı ıslanmıştım.
Yağmurda düşmanın koyunu, dostun atı satılsın.
Yağmurlar başlar diye korkuyordu.
Yağmurlu gün tavuk su içmez.
Yağmur…
Yağı bitmeye yüz tutan lamba, cızırtılarla yanmaya çabalıyordu.
Yağına kıymayan çöreğini yoz yer.
Yağız derisi, yüzüne delice dökülen simsiyah saçları ve koyu gözleri…
Yağ…
Yaş kesen, baş keser.
Yaş yetmiş, iş bitmiş.
Yaş?
Yaşa yaşa, gör temaşa.
Yaşa!
Yaşadığımızın farkına varmayacak olduktan sonra ne diye yaşıyoruz?
Yaşamak bana pek azaplı geliyor…
Yaşamak hakkı!
Yaşamak istemiyorum.
Yaşamak istiyor musun?
Yaşamak istiyorsan benimle gel.
Yaşamak istiyorum.
Yaşamak için de sana muhtacım.
Yaşamak, hiç ölmemek istiyorum…
Yaşamakta ne buluyorlar?
Yaşamak…
Yaşamasını biliyor hergeleler…
Yaşam…
Yaşasın devrim!
Yaşasın!
Yaşasın.
Yaşayacak mı?
Yaşayacak.
Yaşayacaksın.
Yaşayacağım ha?
Yaşayışımızın herhangi bir yerde olması bizim saadetimizi bozmamalı!
Yaşlandım.
Yaşlanmışsın.
Yaşlanıyorsun.
Yaşlanıyorum.
Yaşlar gözlerinin kenarındaki siyahlığı, hatta bütün yüzünü yıkamışlardı.
Yaşlar yanaklarından süzülmekte devam ediyordu.
Yaşları yirmiyi geçmeyen iki tane gelin kerpiç kulübenin birer köşesine yerleştiler.
Yaşlı adam yerinde biraz kımıldayıp düşündü.
Yaşlı hizmetçi kız onun elini acemice sıktıktan sonra başını yakalayarak yanaklarından öptü.
Yaşlı kadın boyuna konuşuyordu.
Yaşlı mı?
Yaşlı?
Yaşlılık daha ziyade onun görünüşündeydi.
Yaşlısı, esmer yüzlü, kırçıl sakallı, orta boylu bir adamdı.
Yaşlıyım.
Yaşlı…
Yaşı at pazarında sorarlar.
Yaşı daha on sekiz ya var, ya yoktu.
Yaşı daha yirmi sularında idi.
Yaşı küçük diye kasabada nikah etmediler.
Yaşı otuz beş sularında olabilirdi.
Yaşım otuzu geçti.
Yaşın kaç senin?
Yaşın kaç?
Yaşından da utanmaz, ak sakalına da bakmaz, yazıhanesine uğrayan altmışlık köylü karılarına saldırır.
Yaşıyor mu?
Yaşıyor musun?
Yaşıyor muyum?
Yaşıyor!
Yaşıyor.
Yaşıyordu.
Yaşıyorlar mı?
Yaşıyorlardı.
Yaşıyorsun!
Yaşıyorsun.
Yaşıyorum.
Ya…
Ye bakalım.
Ye bunu!
Ye hadi!
Ye!
Ye, ye.
Ye.
Yeah!
Yedi
Yedi dakika.
Yedi dakika?
Yedi gün.
Yedi köye hükmeden eşraf bana gelip:
Yedi köyün ayanı muhtarı burada…
Yedi yaşında olduğum halde onu ben idare etmeye başladım.
Yedi yaşında.
Yedi yıl.
Yedi yıldır.
Yedi!
Yedi.
Yedim.
Yegane yenilik, bu suyun tuzsuz olduğunu bilmekten ibaretti.
Yel esmeyince çöp kımıldamaz!
Yel gelen deliği kapamalı.
Yel kayadan ne koparır.
Yelkenler artık kullanılmaz bir haldeydi, direklerden bile korkulurdu.
Yelkenler fora!
Yemeden, içmeden vazgeçecek olduktan sonra karnımı deştirir miydim?
Yemeden, içmeden üç gün dağlarda, ormanlarda, dere boylarında dolaşıp Hasan'ı aramış.
Yemedim.
Yemek getirdim.
Yemek hazır mı?
Yemek hazır.
Yemek ister misin?
Yemek için teşekkür ederim.
Yemek için teşekkürler.
Yemek için.
Yemek mi?
Yemek nasıl?
Yemek nasıldı?
Yemek ne zaman?
Yemek nerede?
Yemek yedik.
Yemek yedin mi?
Yemek yediniz mi?
Yemek yemek ister misin?
Yemek yemelisin.
Yemek yeriz.
Yemek yiyeceğiz.
Yemek yiyelim mi?
Yemek yiyoruz.
Yemek üstüne hemen yola çıkmak iyi değildir.
Yemek!
Yemek.
Yemekler nasıl?
Yemekte ne var?
Yemekten sonra.
Yemesini beceremezsiniz!
Yemeye hazır dayanmaz.
Yemeyecek misin?
Yemeyenin malını yerler.
Yemeğe gidelim.
Yemeğe gidiyoruz.
Yemeğe mi?
Yemeğe ne dersin?
Yemeğe çıkalım mı?
Yemeğe.
Yemeğin iyisi hazırıdır.
Yemeğini bitir.
Yemeğini ye.
Yemeğinizi yiyin.
Yemi yuttu.
Yemin ederim yaparım.
Yemin ederim!
Yemin ederim.
Yemin ediyorum.
Yemin et.
Yeminle…
Yenenle yanana ne dayanır!
Yengece "niçin yan yan gidersin?" demişler; "serde kabadayılık var" demiş.
Yeni Dünya
Yeni Dünya büyük bir gayret sarf ederek kendini toplamaya çalıştı.
Yeni Dünya her an yeni bir maharetini ortaya döküyordu.
Yeni Dünya'nın bu köyde unutulup yola çıkıldığı kimsenin aklına gelmemişti.
Yeni Dünya'ya döndü: "Ne oturup duruyorsun?"
Yeni Dünya'yı, gelin evinden getirtilen eski bir kilime sarıp, arabanın bir kenarına uzattılar.
Yeni başladı.
Yeni başlayan hafif bir yağmur suyun tüylerini diken diken ediyordu.
Yeni bir cümle.
Yeni bir gün.
Yeni bir hayat.
Yeni bir irade, Çakıcı aleyhindeki hareketi tekrar faaliyete getirtti.
Yeni bir sarsıntı konuşma zeminini değiştirmişti.
Yeni bir tiyatro kumpanyası gelmiş!
Yeni bir tuzak kurmak lazımdı.
Yeni bir vaka, Çakıcı'nın halk arasındaki mevkiini daha ziyade sağlamlaştırmıştı.
Yeni bir şey değil.
Yeni bir şey yok.
Yeni bir şeyler var mı?
Yeni biri.
Yeni duydum.
Yeni döndüm.
Yeni geldi.
Yeni geldik.
Yeni geldim.
Yeni geldiği, hiç yarası olmayışından anlaşılıyordu.
Yeni gelene sordu:
Yeni gelenler içeri girdikleri sırada hararetli bir konuşma başlamıştı.
Yeni gelenlerin arasında kısa boylu ve sinirli hareketleriyle göze çarpan biri:
Yeni gibi.
Yeni hayat…
Yeni kız.
Yeni mi geldin?
Yeni misin?
Yeni moda mı bunlar?
Yeni resimler ve yeni manzaralar gösteriliyor ve reis, uzun sopasıyla izah ediyordu:
Yeni tanıştık.
Yeni ve fena bir haber mi acaba, diye düşündü.
Yeni ve oldukça tertipli bir odada karşı karşıyaydılar…
Yeni yetişen doktorlar bakacaklar, afat olan yer ile sağlam yeri ayırt etmesini öğrenecekler.
Yeni yılın kutlu olsun.
Yeni şekiller bulunması lazımdı.
Yeni.
Yenice elek duvarda gerek.
Yenice eleğim, seni nerelere asayım?
Yeniden başlayalım.
Yeniden başlıyoruz.
Yeniden bir dolaşma başladı.
Yeniden küfürlere başlamak üzere olan Kemal'i susturdum.
Yeniden mi?
Yeniden röntgen yaptırınca, sağ böbrekte hem de iki taş birden görmüşler.
Yeniden röntgenler, idrar tahlilleri, konsültasyonlar yapıldı.
Yeniden.
Yenildim.
Yenilen pehlivan, güreşe doymaz.
Yenisine sağlık, ikiniz de gençsiniz.
Yenisini alırım.
Yeni…
Yenliceği yel atmış, götüne diken batmış.
Yepyeni ve daha manalı bir hayata başlamak istiyorum…
Yer açılmasını beklemek ister de sıraya girersen aylar sürer, halbuki hastalığının buna tahammülü yok.
Yer açın!
Yer burası.
Yer değişelim.
Yer değiştirelim.
Yer var.
Yer yer çirkef çukurlarıyla örtülü olan yolda, birkaç adımda bir durarak ilerledi.
Yer yok!
Yer?
Yerde güzel bir Sivas halısı duruyor, yan taraftaki mutfaktan dışarı yemek kokuları vuruyordu.
Yerde kal!
Yerde son nefesimi verirken ihtimal ki, bu sesleri de duyar ve gülümseyerek ölürdüm.
Yerdeki yüze basılmaz.
Yerde…
Yerdiğin oğlan yer tutar.
Yere bırak!
Yere eğil!
Yere koy!
Yere serilen büyük bir yatak odanın ortasını kaplıyordu.
Yere serili duran yatağına uzanarak, kirli, çarşafsız yorganı üstüne çekti.
Yere uzan.
Yere yat hemen!
Yere yat!
Yere yat.
Yere yatın dedim!
Yere yatın!
Yere yatın.
Yere yuvarlanır, fakat derhal kalkar ve kılıcına davranır.
Yere çök!
Yerimde duramam!
Yerimde duramıyorum.
Yerimden fırladım, bu sefer, ne olacaksa bir an evvel olsun diye, süratle telgrafı açtım.
Yerimden fırladım.
Yerimden fırlayarak boynuna sarılmak ve onu ağlaya ağlaya öpmek için müthiş bir arzu duydum.
Yerimden fırlayarak:
Yerimden kalkarak o tarafa doğru yürüdüm.
Yerimden kalktım.
Yerime döndükten sonra aklıma geldi, köylülere, yakına gelmeleri için işaret ettim.
Yerimi aldım.
Yerimiz yok.
Yerimizi aldık.
Yerin dibine geçiyordum.
Yerin kulağı var.
Yerinde doğrularak başını Ömer’e doğru uzattı ve bütün dikkatiyle dinlemeye başladı.
Yerinde olmak istemezdim.
Yerinde olsam dikkatli olurdum.
Yerinden fırladı ve gitti.
Yerinden fırladı.
Yerinden fırladığı gibi gitti.
Yerinden güç oynuyordu.
Yerinden kalkar gibi bir hareket yaptı, hemen doğruldum ve elimi uzatarak.
Yerinden kalkmadan birkaç kelime ile tarif etti.
Yerinden kalktı, birinci katta, sağdaki odanın kapısını örttükten sonra önüme düştü.
Yerinden kalktı, önüne bakarak biraz durdu, sonra: "Haydi sana güle güle!" diyerek kahveye girdi.
Yerinden kalktı, üstüme yürüdü…
Yerinden kalktı, üstümüze yürüdü, tepine tepine bağırdı: "Ne laf anlamaz hödük şeylersiniz siz!" dedi.
Yerinden kalktı.
Yerinden kımıldamaya çalıştı.
Yerinden oynayan yetmiş kazaya uğrar; en küçüğü ölüm.
Yerinde…
Yerine düşmeyen gelin yerine yerine, boyuna düşmeyen esvap sürüne sürüne eskir.
Yerine koy onu.
Yerine oturuncaya kadar dinleyici sıralarını süzdü.
Yerine…
Yerini aşağı yukarı bildiğim obaya, uğradığım köylerde sora sora, öğleye kadar varacağımı umuyordum.
Yerini biliyor musun?
Yerini biliyor musunuz?
Yerini bilmeyen, yılda bir kat urba eskitir.
Yerini bilmiyorum.
Yerini söyle.
Yerinizde kalın!
Yerler keçi, koyun pislikleriyle doluydu.
Yerlerinizde kalın!
Yerlerinize dönün!
Yerlerinize geçin!
Yerlerinize oturun.
Yerlerinizi alın.
Yerli katibin yanında yaptığım bu hafifliğe sonra kendim de kızdım.
Yer…
Yetenekli.
Yetenek…
Yeteneğin var.
Yeter artık sünepe kahrı çektiğim! deyivermişim.
Yeter artık!
Yeter artık, tamam mı?
Yeter artık.
Yeter bu kadar.
Yeter ki bizim kollarımızı bağlayan daha başka şeyler olmasın.
Yeter!
Yeter, tamam.
Yeter, yeter!
Yeter.
Yeteri kadar iyi değil.
Yeteri kadar.
Yeterince adil.
Yeterince bekledim.
Yeterince biliyorum.
Yeterince büyük.
Yeterince duydum.
Yeterince güçlü değilim.
Yeterince hızlı değil.
Yeterince iyi değil.
Yeterince iyi.
Yeterince içtin.
Yeterince konuştuk.
Yeterince makul.
Yeterince sıcak mı?
Yeterince uzun değil.
Yeterince uzun zamandır.
Yeterli değil mi?
Yeterli değil.
Yeterli mi?
Yeterli zaman yok.
Yeterli.
Yetişemediğin köyün alt tarafında yat.
Yetişemiyorum!
Yetişen kadın ve erkek köylülerin çığlığı ile perde iner.
Yetişin!
Yetişiriz.
Yetkili benim.
Yetkililer tarafından arandığı için, biz de gizli saklı çalışmaya karar verdik.
Yetmedi mi?
Yetmez mi artık?
Yetmiş altı.
Yetmiş bir.
Yetmiş dokuz.
Yetmiş dört.
Yetmiş iki.
Yetmiş lira aylık…
Yetmiş sekiz
Yetmiş yedi.
Yetmiş üç
Yetti artık.
Yetti be!
Yetti mi?
Yetti!
Yeğniyi yel alır, ağır yerinde kalır.
Yeşil mi?
Yeşil yandı.
Yeşil ışık.
Yeşil?
Yeşil…
Yine Ahmet bütün metanetiyle ileriye atıldı ve koşa koşa kayalığa geldi.
Yine bahar geldi yeşil Meram'a.
Yine başladık.
Yine başladın.
Yine başlama!
Yine başlıyor.
Yine başlıyoruz.
Yine bekleriz.
Yine ben.
Yine bir zeybek olan çiftlik sahibinin himayesine sığınmaktan başka çare yoktu.
Yine bütün bunları unutarak: - Yazık ki seni göndermedim Hacı…
Yine cevap vermiyordu.
Yine de doyuramıyorum gözlerini pezevenklerin…
Yine de hiç de kötü değil bu sonuç.
Yine de sağ olun.
Yine de söyle.
Yine de teşekkürler.
Yine de...
Yine geleceğim.
Yine geç kaldın.
Yine görüşmemiz lazım…
Yine görüşürüz.
Yine her zamanki gibi arkadaşız?
Yine işsiz dolaştığım günlerdeydi.
Yine karşılaştık.
Yine merak ettim: "Ne oldu?"
Yine mi annen arıyor?
Yine mi o?
Yine mi sen?
Yine mi siz?
Yine mi?
Yine muallimlerin toplandığı bir gece idi ve Şükufe de oradaydı.
Yine ne oldu?
Yine ne var?
Yine ne yaptım?
Yine ne yaptın?
Yine oldu.
Yine yalan söylüyorsun.
Yine yap.
Yine yaptı.
Yine yaptın.
Yine.
Yirmi Haziran bin dokuz yüz otuz üç.
Yirmi beş Temmuz.
Yirmi beş lira değil mi?
Yirmi beş senedir ekmek yediği dükkanın kapısını çekti gitti.
Yirmi beş yaşında düştüm damlara.
Yirmi beş.
Yirmi beşlik, çilli yüzlü, basit, hatta bayağı tavırlı; aşağılık bir dış görünüşü olan birisiydi.
Yirmi dakika.
Yirmi dokuz.
Yirmi dolar.
Yirmi dört yaşma geldiğim halde hâlâ çocukluğumun saflığından kurtulamamıştım.
Yirmi dört yaşında olduğu halde, bugüne kadar hiç böyle yakından ölü görmemişti.
Yirmi dört yaşında olduğum halde başımdan hiçbir kadın macerası geçmemişti.
Yirmi dört!
Yirmi gün filan çalıştım. Vaziyeti kritik ediyordum.
Yirmi iki imiş.
Yirmi kuruş kadar parası vardı.
Yirmi lirası ve bir miktar ufaklığı vardı.
Yirmi otuz adım uzaktan, dişsiz ağzını alabildiğine açarak, bir şeyler bağırıp duruyordu.
Yirmi saniye.
Yirmi sekiz.
Yirmi senedir yol parasından muaftım.
Yirmi üç Ocak.
Yiyecek bir şey ister misin?
Yiyecek bir şeyler ister misin?
Yiyecek bir şeyler var mı?
Yiyecek misin?
Yiyecek…
Yiyeceğim.
Yiyelim mi?
Yiyelim…
Yiyemem.
Yiyemiyorum.
Yiyen bilmez, doğrayan bilir.
Yiyorum.
Yiğidi öldür; hakkını yeme.
Yiğidin malı meydandadır.
Yiğidin sözü, demirin kertiği.
Yiğidin yiğide ekmeği ödünç, kötüye sadaka.
Yiğit başından devlet ırak değildir.
Yiğit bin yaşar, fırsat bir düşer.
Yiğit ekmeğiyle yiğit beslenir.
Yiğit lakabıyla anılır.
Yiğit meydanda belli olur.
Yiğit yarasına yiğit katlanır.
Yiğit yiğide at bağışlar.
Yiğit, namıyla anılır!
Yo!
Yo, hayır, hayır.
Yo, hayır.
Yo, yo, yo.
Yo, yo.
Yo.
Yok artık daha neler!
Yok artık ya!
Yok artık!
Yok artık.
Yok aslında.
Yok be kardeşim, bu vakitten sonra buradan İzmir'e araba geçmez.
Yok be.
Yok bir şey.
Yok birşey.
Yok böyle bir şey.
Yok büyümez, arık büyür.
Yok canım dedi, "sana söyledim ya, helal süt emmiş adam!"
Yok canım, Sulbiye yüzünden!
Yok canım, aldı başını gitti!
Yok canım, o kadar mühim değil…
Yok canım, sora sora bulurum!
Yok canım, tanıdık hemşerilerden beş on kuruş daha buluruz.
Yok canım, öyle değil
Yok canım.
Yok doktor dedi, "beni bu halimle sokağa atamazsın."
Yok dostum!
Yok edilmeli.
Yok edin onları!
Yok edin!
Yok et onu!
Yok et!
Yok hayır.
Yok işte.
Yok mu kimse?
Yok mu oldu?
Yok mu?
Yok oldu.
Yok oldular.
Yok olmuş.
Yok yahu.
Yok öyle bir şey.
Yok!
Yok! dedim.
Yok, Allah esirgesin.
Yok, Raif bunu istemem.
Yok, almayayım.
Yok, ben almayayım.
Yok, ben hallederim.
Yok, böyle iyiyim.
Yok, değil.
Yok, elhamdülillah bir şeysi yok!
Yok, elhamdürillah bir şeysi yok!
Yok, gerek yok.
Yok, hayır, hayır.
Yok, hayır.
Yok, iyi böyle.
Yok, iyiyim.
Yok, kalsın.
Yok, sağ ol.
Yok, sağol.
Yok, sorun değil.
Yok, teşekkür ederim.
Yok, yok bir şey.
Yok, yok, hayır.
Yok, yok.
Yok.
Yoklar.
Yokluk, yoksulluğun karşılığı değildir.
Yokmuş.
Yoksa Bektaşi'nin çamurdan yaptığı insanlar için söylediği gibi:
Yoksa Hamdi'ye karşı ayıp bir harekette bulunmuş olmaktan mı çekmiyordum?
Yoksa başka türlü mü?
Yoksa ben…
Yoksa bilmiyormuş gibi yapmayı daha mı uygun buluyorlar?
Yoksa bununla sadece mütecaviz mi denmek istiyor?
Yoksa bu…
Yoksa böyle birdenbire başlayışım namusuna mı dokundu?
Yoksa değil mi?
Yoksa dün akşam ciddi değil miydiniz?
Yoksa hiç uyumadı mı?
Yoksa hiçbir şey yapmamalı.
Yoksa kendisine herkesin inanacağı ve asla itiraz edemeyeceği kanaatinde miydi?
Yoksa korkuyor musun?
Yoksa ne olur?
Yoksa ne yaparsın?
Yoksa ne?
Yoksa onların, hiç kimsenin yüzüne bakamam.
Yoksa seni davet etmeye cesaret edemezdim!
Yoksa seni öldürürüm.
Yoksa sen…
Yoksa siz de mi Yahudi düşmanısınız?
Yoksa size çok gülerlerdi!
Yoksa sizi sıkıyor muyum?
Yoksa sizinle arkadaşlık etmek beni her zaman memnun eder.
Yoksa siz…
Yoksa unuttun mu?
Yoksa yemek, uyumak, tenasül etmek diğer mahlukatta da vardır.
Yoksa yoruldun, bıktın mı?
Yoksa çoktan çergiyi toplar, başka yere göçerdim…
Yoksa ölürsün.
Yoksa!
Yoksa, üstüne operatör gösterilemez.
Yoksa...
Yoksa?
Yoksa…
Yoksul ala ata binse, selam almaz.
Yoktan yonga çıkmaz.
Yoktu.
Yoktu…
Yokuşun sonunda genişçe bir meydan vardı.
Yok…
Yol amelesi, çadırlarına dönerek ateş yakmaya başlamışlardı.
Yol açın!
Yol bilen kervana katılmaz.
Yol birdenbire darlaşıyordu.
Yol bitti.
Yol bomboştu…
Yol da az değil…
Yol fena…
Yol ilerliyor, bizim köye ayrılan köşede de hararetli çalışmalar var.
Yol mu?
Yol parası Konya Belediyesi'nce temin edilerek Ankara'ya gönderildi.
Yol parası beş lira idi.
Yol parası vereceklerin arasında muhtar beni de okudu.
Yol parası vermeyenlerle beraber beni de aldılar; ben seksen yaşındayım dedim ama, dinleyen olmadı.
Yol parasını alınca hareket etmeli…
Yol parasını telledim.
Yol sormakla bulunur.
Yol tenha idi.
Yol uzun.
Yol ve hava, içindeki darlığı biraz geçirmişti.
Yol yürümeyle, borç ödemeyle biter.
Yol üstüne bostan ekme el için, kocalıkta avrat alma el için.
Yol.
Yola devam etmeliyiz.
Yola düzüldüler.
Yola gelecektir.
Yola giden yorulmaz.
Yola koyulmalıyız.
Yola yoğurt dökmüş var mı?
Yola çıkalıdan beri açtı.
Yola çıkalım.
Yola çıktım.
Yola çıkıyorum.
Yolcu kadınların da iştirak ettiği bir münakaşa alevleniyordu.
Yolcu yolunda gerek.
Yolcular birer birer atlayıp dağıldılar.
Yolcular yavaş yavaş yerlerinden kalkarak çıkılacak kapılara doğru yürümeye başlamışlardı.
Yolculara telaşla tavsiyelerde bulunuyorlar, güya kendi kendilerine söyleniyorlarmış gibi:
Yolculardan köy muhtarına benzeyen yaşlıca bir adam:
Yolcuların yanında yapılan bu münakaşadan sonra ikisi beraber yukarıya, süvariye çıktılar.
Yolculuk nasıl geçti?
Yolculuk nereye?
Yolculuğun ikinci günü akşamına doğru genç köylü olduğu yerde rahat oturamamaya başladı.
Yolculuğun nasıl geçtiğini sordum.
Yolculuğunuz nasıldı?
Yolda anlattığına göre, çalıştığı şirketin bazı fabrikalarını dolaşmaktan geliyordu.
Yolda anlatırım.
Yolda beş on adım gittikten sonra bir araba geçti.
Yolda birkaç arkadaşıyla beraber giden Macide’yi gördü.
Yolda hemen hemen hiç konuşmadık.
Yolda kendi kendime söylenmeye başladım.
Yolda kolumu vücuduna bastırıyor, yüzüme doğru eğiliyordu.
Yolda konuşuruz.
Yolda kırk defa arabayı durdurdu.
Yolda makineyi birkaç kere durdurmuş.
Yolda radara yakalandım.
Yolda rastladıkları bir simitçiden iki simit aldılar.
Yolda soğuk bir rüzgâr yanaklarımı kuruttu.
Yolda, geliyor.
Yoldalar…
Yoldan birkaç araba ve otomobil gelip geçti.
Yoldan geçen kadınlar bile beni birbirlerine gösteriyorlar, arkamdan bakıyorlardı.
Yoldan geçenler bu gürültüye sırıtarak bakıyorlar, ama hiç duraklamadan yürüyüp gidiyorlardı.
Yoldan geçenler etraflarına toplanıyorlardı.
Yoldan giden yorulmaz.
Yoldan kal, yoldaştan kalma.
Yoldan çekilin!
Yoldayım.
Yoldaş!
Yoldaşlar!
Yoldaşlar?
Yolda…
Yollar bozukçadır beyim, birkaç yerde ineceğiz!
Yollar kumluydu ve gıcırdıyordu.
Yollarımız bir kere karşılaştı.
Yolu arayacağız!
Yolu açın!
Yolu biliyorum.
Yolu kaybettik!
Yolu yordamıyla, ormanı baltayla geçersin.
Yoluma devam ettim.
Yolumdan çekilin!
Yolumu mu beklediniz?
Yolumuz uzun.
Yolumuza devam edelim.
Yolumuza devam ediyorduk.
Yolun açılışının onuncu günü nafıanın fen memurlan vilayete bir rapor vermişler.
Yolun iki tarafında evvela otomobil tamir atölyeleri, basık salaş kahveleri vardı.
Yolun otu kelin götü tatlı olur.
Yolun sağlamlığı hakkında dedikodular var…
Yolun sonlarına doğru vücudumun ürperdiğini hissettim.
Yolun sonralarına doğru adımları dolaşmaya başladı.
Yolun sonu.
Yolun sonuna geldik.
Yolun yaptırılmasının ne kadar lazım olduğunu dilim döndüğü kadar anlattım.
Yolun yapılmasına başlandı bile.
Yolun yapılmasında köylünün nasıl yardımı olacağına dair de birçok fikirler ileri sürdüm.
Yoluna devam et.
Yoluna git.
Yolundan giden yorulmaz.
Yolunda…
Yolunuz açık olsun.
Yolunuzu mu kaybettiniz?
Yoo.
Yook yavrum, ben iş güç sahibi adamım, şu kitapları görüyor musun, okuyacak adam bekliyorlar.
Yorganı tutan kolumla onu kendime doğru çektim.
Yorganın altına girmeye cesaret edemedi.
Yorganın kenarlarını dikkatle muayene ettikten sonra çaresizlikle başını salladı.
Yorganını boğazına kadar çekerek…
Yorganını boğazına kadar çekti.
Yorgun bir şekilde kapadığı gözlerinin önünden birçok levhalar geçiyordu.
Yorgun değil misin?
Yorgun değilim.
Yorgun eşeğin çüş canına minnet.
Yorgun görünüyorsun.
Yorgun görünüyorsunuz.
Yorgun musun?
Yorgun olduğumu filan söyledim, ısrar ettiler.
Yorgun olmalısın.
Yorgun olmalısınız.
Yorgunsun.
Yorgunum sadece.
Yorgunum.
Yorulacaksın!
Yoruldum artık.
Yoruldum.
Yoruldun mu?
Yoruldun…
Yoruldu…
Yorulmadın mı?
Yorulmak bilmez bir hali vardı.
Yorulmuş gibiydi.
Yorulmuş olmalısınız.
Yorum yok.
Yozgat romanı, Almanya'da yazılması mümkün olursa daha iyi olacaktır.
Yoğun bakımda.
Yoğun canı alınmaz.
Yoğunlaşır.
Yoğun…
Yufkalık, incelik.
Yuh be!
Yuh!
Yukarda da söylediğim gibi, benim hapishanede gördüğüm mahçup oğlanla bu azılı serseriyi birleştirmek zordu.
Yukarı!
Yukarı bak!
Yukarı bakın!
Yukarı gel.
Yukarı geliyor.
Yukarı geliyorum.
Yukarı kaldır.
Yukarı kata çıkan merdivenin trabzanları sökülmüştü.
Yukarı katlardan birinde, karanlıktan bana seslendi.
Yukarı kattaki odalarında bütün kapıları, pencereleri sökülmüştü.
Yukarı varınca ikinci kaptanı orada dolaşır buldu.
Yukarı çekin!
Yukarı çık!
Yukarı çıkmak ister misin?
Yukarı çıkmanıza hacet yok!
Yukarı çıktılar, Hacer kadın başına bir çaput örttü, Esma horul horul uyuyan Necatisini kucakladı.
Yukarı çıkın!
Yukarı çıkıp giysilerini arayalım!
Yukarı çıkıyor.
Yukarı çıkıyorum.
Yukarı çıkıyoruz.
Yukarı, aşağı.
Yukarı.
Yukarıda ayak tıpırtıları devam ediyordu.
Yukarıda mısın?
Yukarıda neler oluyor?
Yukarıda tut.
Yukarıda.
Yukarıdaki adam büsbütün eğilerek bakmaya başladı.
Yukarıdaki odanın kapısı açıldı.
Yukarıdalar.
Yukarıdan aşağı bir süzdüm: Yürüyüşü muntazamdı, fakat küçük ve biraz şaşkın adımlar atıyordu.
Yukarıdan doğru ağlayan bir çocuk sesi duyuldu.
Yukarıdan kısık bir ses bağırdı: "Çingene!"
Yukarıdan.
Yukarıya!
Yukarıya bak.
Yularsız ata binilmez.
Yularsız deve yedilmez.
Yuma hocam, yuma, kanımız aksın, Dostumuz ağlasın, düşmanlar baksın…
Yumrukları sıkıldı, yüzü buruştu, çenesi titredi.
Yumurtada kıl bitmez.
Yumurtadan çıkan yine yumurta çıkarır.
Yumurtalar.
Yumurta…
Yumurtlayan tavuk bağırgan olur.
Yumuşak, tatlı, adeta yalvarır gibi: "Nasıl olur derviş?"
Yurdun otlusundan kutlusu yeğdir.
Yurdun sahibi Osman Bey.
Yusuf başını sallar, içini çekerdi.
Yusuf bir kızardı.
Yusuf bir sarardı.
Yusuf büsbütün kendini kaptırıp, "Kurban olayım!" diye çığırmış.
Yusuf evlendi.
Yusuf kendini tutamayıp "Aaaah!" diye bir bağırmış.
Yusuf o geceden sonra kendini bıraktı, adamakıllı zebun oldu.
Yusuf sesini çıkarmadı.
Yusuf yavru kuzu gibi karıya baktıkça domuzun kızı da sırıtıp oynaşırdı.
Yusuf!
Yusuf'u görünce: "Aman üstümde kalmasın, Yusuf Ağa, sana selam getirdim!" dedi.
Yusuf'un da konuşacak lafı olur mu ki?
Yusuf'un dizine vurdu.
Yusuf, aklını başına topla, evine, ailene mukayyet ol, dedim.
Yutmuyorlar usta, yutmuyorlar! diye homurdandı.
Yuttuğumuz benzin buharı ile toz bizi de sersem etmişti.
Yuuh!
Yuvarlak bir yüzü, kalın dudakları, kalçalarına kadar uzanan ince örgülü saçları vardı.
Yuvarlak.
Yuvarlan!
Yuvarlanan taş, yosun tutmaz.
Yuvayı yapan dişi kuştur.
Yuyucunun hakkı eline geçsin de ölü ister cennete gitsin ister cehenneme.
Yâr uğruna ben bu serden geçecem.
Yâra karşı ak gerdanı açacam.
Yârim bu âlemde tektir.
Yârimin yoluna dostlar.
Yönetmelikleri böyleydi.
Yönetmen…
Yörük kızı dağdan köye, çadırdan eve inmemeli…
Yöğrük at yemini artırır.
Yüce Tanrım!
Yüce Tanrım.
Yüce İsa!
Yüce İsa.
Yük altında ancak eşek kalır.
Yük altında eşek anırmaz.
Yük de fazla… Hep havaleli şeyler… diyerek adeta panik havası yaratıyorlardı.
Yük herhalde çok ağır olacaktı.
Yükle!
Yükleme tamamlandı.
Yüklendi.
Yüklü eşeklerle sık sık gelip giden köylülerden, değirmenin işlek olduğu anlaşılıyordu.
Yüksek Roma kemerlerinin yanındaki külüstür kamyonları, şerbetçileri seyrederken gözüm karşı taraftaki sırtlara ilişti.
Yüksek dağın başı dumanlı olur.
Yüksek kale duvarlarının dışından, limandan gelen sesler içime gariplik çöktürmüştü.
Yüksek limonlukların içinde sıcak memleket nebatları, kaim gövdeli ve küçük yapraklı ağaçları vardı.
Yüksek sesle oku.
Yüksek sesle.
Yüksekoba'da gönlünü verecek yiğit mi bulamadın?
Yüksekoba'ya giden var, sen de yanına katıl!
Yüksekoba'ya çıkabilirsen haftaya düğünümüz olacak.
Yüksek…
Yükselen sular tahta oluklardan taşıyor, haykıra haykıra yerlere dökülüyordu.
Yükselince pek belli olmayan bu yabancı sesler alçaklara inince derhal kendilerini gösteriyorlardı.
Yün döşekleri kabire beraber mi götüreceksin? dediği zaman neden razı olmadığına kızar gibi oldu.
Yüreği adamakıllı çarpıyordu.
Yüreğim acımadı değil, ne kadar aramız açık olsa, yine hemşerilik vardı.
Yüreğim hopladı.
Yüreğim hoplayarak bir adım ileri attım.
Yüreğim kaldırmaz.
Yüreğim nasıl yanıyor bilsen…
Yürü bakalım.
Yürü dedim!
Yürü git!
Yürü hadi.
Yürü!
Yürü, yürü!
Yürü, yürü, yürü!
Yürü, yürü.
Yürü.
Yürüdüler gittiler...
Yürüdüm.
Yürüdü…
Yürük ata kamçı olmaz.
Yürük ata paha olmaz.
Yürümek ister misin?
Yürümek mi?
Yürümeye başla.
Yürümeye devam edelim.
Yürümeye devam edin.
Yürümeye devam et.
Yürümeyi bile unutmuşa benziyordu.
Yürümüyor.
Yürür.
Yürürüm.
Yürüsene!
Yürüye yürüye odaya gelmişlerdi.
Yürüyebilecek misin?
Yürüyebilir misin?
Yürüyebilirim.
Yürüyeceğim.
Yürüyelim mi?
Yürüyelim.
Yürüyemiyorum.
Yürüyerek.
Yürüyor.
Yürüyün hadi!
Yürüyün!
Yürüyün.
Yürüyüşe çıkacağım.
Yürüyüşe çıkalım mı?
Yürüyüşe çıkalım.
Yürüyüşe çıktım.
Yürüyüşe…
Yürüyüşünü bilmem…
Yürüyüşünü hızlandırmak isteyince bir öksürük nöbetine tutuldu.
Yürüyüş…
Yüz adım daha…
Yüz adım gideriz, bağırır: "Şoför dur!"
Yüz altmış altı.
Yüz altmış dokuz.
Yüz altmış dört.
Yüz altmış.
Yüz altmış…
Yüz altı.
Yüz beş.
Yüz bin dolar.
Yüz bir.
Yüz dokuz.
Yüz dört.
Yüz elli altı.
Yüz elli lirayı avucunda sımsıkı tutarak doğumevine döndü.
Yüz elli.
Yüz ellisi benim elbette…
Yüz iki.
Yüz kırk altı.
Yüz kırk dokuz.
Yüz kırk.
Yüz metre kadar ötede, gölün kıyısında siyah ve bodur söğütler görünüyordu.
Yüz on beş… Tamam…
Yüz on dokuz.
Yüz on dört.
Yüz on iki.
Yüz on yedi.
Yüz on.
Yüz otuz liraya sezeryan yapılır mı?
Yüz otuz sekiz.
Yüz otuz yedi
Yüz otuz.
Yüz sekiz.
Yüz seksen altı.
Yüz seksen beş.
Yüz seksen bir.
Yüz seksen dört.
Yüz seksen yedi.
Yüz seksen üç.
Yüz seksen.
Yüz verdik Ali'ye geldi sıçtı halıya.
Yüz verme arsız olur, az verme hırsız olur.
Yüz yedi.
Yüz yetmiş bir.
Yüz yetmiş dört.
Yüz yetmiş.
Yüz yirmi iki.
Yüz yirmi sekiz.
Yüz yirmiyi getirir, karını alırsın.
Yüz yüzden utanır.
Yüz yüze.
Yüzbaşı mı?
Yüzbaşı!
Yüzbaşı.
Yüzbaşı?
Yüzbaşım!
Yüzebilir misin?
Yüzlerce eser yazdım.
Yüzlerce kiloluk bir ağırlık taşıyormuş gibi aşağıya çekilen elini uzattı.
Yüzlerce metre uzunluğundaki büyük taş bina içime ürperme verdi.
Yüzlerce.
Yüzlercesi.
Yüzleri buruşmuş, geçici tazelikleri geçmişti.
Yüzleri, birbirlerinin nefesini hissedecek kadar birbirine yakındı.
Yüzmek ister misin?
Yüzmeye devam et.
Yüzü beyaz, bir kuğunun tüyleri kadar beyaz olmuştu.
Yüzü bir çocuk gibi buruşmuştu.
Yüzü biraz daha kırmızı, bakışları adamakıllı ürkekti.
Yüzü biraz yorgun, biraz şaşkın ve biraz da mesuttu.
Yüzü bu anda tablodakinden de, Arpie Madonnası'ndan da güzeldi.
Yüzü daha solgun, gözleri daha siyahtı.
Yüzü gözü tozdan görünmeyen oğlan:
Yüzü güldü.
Yüzü gülüyor ve gözleri, verilecek iyi haberi olan bir insan gibi parlıyordu.
Yüzü gülüyordu.
Yüzü gündüzki gibi biraz yorgun, biraz şaşkın ve biraz da mesuttu.
Yüzü güzel olanın huyu güzel olur.
Yüzü güzele kırk günde doyulur; huyu güzele kırk yılda doyulmaz.
Yüzü hep kırmızıydı.
Yüzü kapalı…
Yüzü kendisini hayrete düşürdü:
Yüzü kıpkırmızı olmuştu.
Yüzü nasıl bir şekil alırdı?
Yüzü o anda bana pek yabancı gelmedi.
Yüzü o kadar beyazdı ki, gaz lambasının ışığı bile bu beyazlığı örtemiyordu.
Yüzü sapsarı olmuştu:
Yüzü sapsarı ve heyecanlıydı.
Yüzü sapsarıydı ve bu yüzde, henüz ölümden kurtulanlarda görülen şaşkın bir hayata sarılış vardı…
Yüzü sararıverdi, melil melil yüzüme bakmaya başladı.
Yüzü soğuktur şu menhus yerin…
Yüzü ve bakışları bana inandığını gösteriyordu.
Yüzü yabancı değildi: "Zatıalinizle üç sene evvel Efes harabelerinde teşerrüf etmiştik!" diye kendini tanıttı.
Yüzü yolun beyaz taşlarına gömülür.
Yüzü, yanaklarındaki şekilsiz ve morumsu allıkları görünmez edecek kadar kızarmıştı.
Yüzükler.
Yüzükoyun kapanarak ağlıyor, ağlıyordu.
Yüzüm tutuşarak önüme baktım.
Yüzüme adeta yalvararak bakıyordu, kolunu uzattı.
Yüzüme bak.
Yüzüme bakmadan cevap verdi: "Çok şükür."
Yüzüme bakmadınız ki!
Yüzüme baktı, cevap vermedi.
Yüzüme bir baktı.
Yüzüme dikkatle baktıktan sonra, ters bir tavırla:
Yüzüme doğru kaçamak bir göz attı.
Yüzüme içki kokusu ve ıslak bir hava çarptı.
Yüzüme tekrar dalgın dalgın baktı: "Ne sonrası?" dedi.
Yüzümü acıdan buruşturunca, bakanların hepsi katıla katıla gülüyorlardı…
Yüzümü bile göremezsiniz.
Yüzümü yağlı, yapışkan bir şey gibi kaplayan bir gülümseme ile onun gözlerinin içine baktım.
Yüzümü yıkamak için pirinç leğeni sıcak suyla doldurmaya gitti.
Yüzümün birkaç santim ilerisine kadar yaklaşan bu saadet karşısında kalbim duracak gibi oldu.
Yüzünde bir an onu kucaklıyormuş gibi bir tatlılık belirdi.
Yüzünde bir yabancıyı tanımak istiyormuş gibi bir ifade vardı.
Yüzünde en ufak bir teessür, en küçük bir hiddet yoktu.
Yüzünde garip bir tebessüm vardı.
Yüzünde hem dehşet, hem meraka benzeyen garip bir gerilme vardı.
Yüzünde hiç dargınlık, sitem yoktu.
Yüzünde hiç insaf yoktu.
Yüzünde insanı hayret, hatta hiddete sevk eden o sarsılmaz sükûn vardı.
Yüzünde nedense hep o beni küçük görmek, benimle alay etmek isteyen şımarık ifade vardı.
Yüzünde o eğreti gülümseme yoktu.
Yüzünde o kendine mahsus hazin ve bıkkın ifade ile, etrafının farkında değilmiş gibi yürüyordu.
Yüzünde pek manalı bir tebessüm vardı.
Yüzünde tatlı bir gülümseme vardı.
Yüzünde usanmış bir ifade vardı.
Yüzünde ümitsiz bir tebessüm...
Yüzünde ümitsiz bir tebessüm…
Yüzünde, bana iyilik ettiği için, samimi bir memnuniyet vardı.
Yüzünde, fazla ileri gitmiş olmaktan, yanlış anlaşılmaktan korkan bir insanın endişesiyle:
Yüzüne baktım.
Yüzüne baktığım zaman, gözlerinin etrafının şiddetle karartılmış olduğunu gördüm.
Yüzüne de bakmadım.
Yüzüne dikkatle baktım…
Yüzüne kısa aralıklarla damlalar düşüyordu.
Yüzüne ne oldu?
Yüzüne su serptiler.
Yüzüne sükunete benzer bir ifade geldi.
Yüzüne tatlı bir yumuşaklık geldi.
Yüzünü bir türlü tamamıyla bulamıyordu.
Yüzünü dallar ve yapraklar gölgelediği için pek göremiyordu.
Yüzünü ellerinin arasına alarak düşünmeye, daha doğrusu hatırlamaya çalıştı.
Yüzünü gören cennetlik.
Yüzünü görmedim.
Yüzünü görmemiştim.
Yüzünü göster.
Yüzünü gülümsemeye benzer bir şey buruşturdu.
Yüzünü kadına çevirdi; ihtiyarın gözlerinin içine baktı; bir şey söylemeden bir şeyler sorar gibiydi.
Yüzünü silmek için mendil aradı, bulamadı.
Yüzünü yeniden boyamış, gözlerine kıyasıya sürme çekmişti.
Yüzünü, yeniden bir allık kapladı.
Yüzünün bütün iptidai ve vahşi ifadesine rağmen acınacak bir tarafı vardı.
Yüzünün derisi beyaz bir güle, dudakları kırmızı bir güle benzerdi.
Yüzünün dışı değil, içi değişmiş gibi.
Yüzünün kemikleri fırlayıvermiş, gözleri garip bir parlaklıkla daha çukura gömülmüştü.
Yüzünün sesinden daha genç olduğunu görüp şaştım.
Yüzünüzü bana çevirdiğiniz zamanki halinizi unutamayacağım.
Yüzüğüm.
Yık duvarı!
Yıkanmamış bir tıraş takımı, üzerinde kurumuş sabunlarla, hâlâ orada duruyordu.
Yıkanılacak yer.
Yıkatacak çamaşırın yok mu?
Yıkıcı.
Yıl uğursuzun.
Yıl?
Yılan ne kadar eğri gitse deliğine doğru girer.
Yılan sokan uyumuş, aç kalan uyumamış.
Yılana yumuşak diye el sunma.
Yılanlar…
Yılanın başı küçükken ezilir.
Yılanın oğlu yılan olur.
Yılanın sevmediği ot, deliğinin ağzında biter.
Yılan…
Yılbaşından sonra birbirimizi görmediğimiz günlerde ne yaptığını anlatmadın!
Yıldırım çarpmış gibi bahçedeki kütüklerden birinin dibine çöktü.
Yıldız mı?
Yıldızlar…
Yıllar geçti.
Yıllar oldu.
Yıllar önce.
Yıllarca görmediğim bir hasretime kavuşmuş gibi yüreğim hopladı.
Yıllarca vaklamıştı.
Yıllarca.
Yıllardır boş duran evlerin ne kapıları, ne pencereleri, hatta ne de döşemeleri kalmışta.
Yıllardır.
Yılın eksiğini nisan getirir, nisanın eksiğini yıl getirmez.
Yırtıcı kuşun ömrü az olur.
Zabiti en çok sarsan şey, eski neferinin tavırları idi.
Zabıta teşkilatını tetkik ettim.
Zafer mi?
Zafer!
Zahirenin ambarı sabanın ucundadır.
Zahmet etme, bey…
Zahmet etme.
Zahmet etmeseydin.
Zahmet etmeyin.
Zahmet olacak ama…
Zahmet olmazsa siz de bakınız efendiler…
Zahmetsiz rahmet olmaz.
Zalim kadıdan insaflı subaşı yeğdir.
Zalimlik ve zavallılığın iştiraki hiçbir yerde bu kadar açık olarak gösterilmemiştir.
Zam istiyorum.
Zaman alacak.
Zaman ayırdığınız için teşekkür ederim.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Zaman bu hallerini düzelteceği yerde daha fenaya götürdü.
Zaman daralıyor.
Zaman değişiyor.
Zaman değişti.
Zaman doldu.
Zaman geçiyor.
Zaman geçtikçe birçok kereler daha görüştük.
Zaman gösterecek.
Zaman gösterecek…
Zaman kalmadı.
Zaman kaybı.
Zaman mı?
Zaman sana uymazsa sen zamana uy.
Zaman tükeniyor.
Zaman yok.
Zaman zaman kalkıp etrafında dolaştım, yanına oturdum, fakat bir türlü söz açamadım.
Zaman zaman.
Zaman öldürmek için Balıkpazarı tarafına yürüdü.
Zaman, büyük bir ilaçtır.
Zamana ihtiyacım var.
Zamane Don Kişot'u tam bir şövalye olmak arzusunda idi.
Zamanla bana hak vereceksiniz.
Zamanı geldi mi?
Zamanı geldi.
Zamanı geldiğini sanarak: "Arkadaşınız mıdır?"dedim.
Zamanı gelmişti.
Zamanım olmadı.
Zamanım var.
Zamanım yok.
Zamanım yoktu.
Zamanımız azalıyor.
Zamanımız doldu.
Zamanımız var mı?
Zamanımız var.
Zamanımız yok.
Zamanımızı boşa harcıyoruz.
Zamanın doldu.
Zamanın var mı?
Zamanını harcıyorsun.
Zamanınız var mı?
Zamanınızı boşa harcıyorsunuz.
Zan, hatıranın yalanıdır.
Zannediyor musun ki.
Zannetmediğin yerden tilki çıkar.
Zannetmem! Bu zat hakikaten her sahada büyük operatördür.
Zannetmem.
Zannetmem…
Zannetmiyorum.
Zar zor.
Zarar faydanın kardeşidir.
Zararlı değilim…
Zararsızdır.
Zararı yok.
Zararın neresinden dönülse kârdır.
Zarif…
Zaten Kamil de burnunun ucunu görmüyordu.
Zaten Yeni Dünya dedikleri bu karının da yüzüne bakılır hali kalmamıştı.
Zaten alacaklıydım.
Zaten arkadaşların birçoğu da o tarafa doğru geliyorlar.
Zaten aylardan beri durmaz ağlardı ya, bu sefer çok ağladı.
Zaten açık bir vaadde de bulunmamıştı.
Zaten biliyor.
Zaten biliyordum.
Zaten biliyorum.
Zaten bir tenoru imtihan edeceklerdi, ikisini beraber de dinleyebilirlerdi.
Zaten birkaç saat daha müdahale edilmeseydi, annesi de yolcu idi.
Zaten birçok taraflarım erkeklere benzer…
Zaten bu birkaç gün içinde Macide’ye karşı birdenbire kapanmıştı.
Zaten bu defteri neden aldım?
Zaten bu hikayeler, bu birbirine çok benzeyen hikayeler en asil olanlarıdır.
Zaten bu işi annemin yüzünden yapıyorum.
Zaten bu işle alakadar olmayan da yok gibidir.
Zaten bu mahallede kimsenin kimseyi gördüğü yok ya!
Zaten bu tiksinmesinde Hüseyin Avni'nin suratının pek rolü yoktu.
Zaten bunları bu anda hiç düşünmüyordu.
Zaten bunun aksini düşünmek gafletin büyüğüydü.
Zaten buradaki hayatı bir pansiyondakinden farksızdı.
Zaten bütün duruşu ve hali tam bir tabiilik gösteriyordu.
Zaten devir işleri de yıllar sürer.
Zaten doktora da ben söyledim…
Zaten dost olsa bizi gelip bulur muydu?
Zaten dışarıda dolaşanlar da içeride yer bulamayanlardı.
Zaten feda ettiklerim de öyle büyük bir şey değildi.
Zaten geç kaldım.
Zaten hastalığından beri hemen hemen hiç gülmemişti.
Zaten hocalar da bende fazla bir şey bulmuyorlardı.
Zaten işkence nedir?
Zaten kadınlar pek acayip mahluklardı.
Zaten kendini bildiğinden beri bir an bile bunları merak etmiş değildi.
Zaten küçük ev, sığamıyoruz da…
Zaten küçüklüğümden beri saadeti israf etmekten korkar, bir kısmını ilerisi için saklamak isterdim.
Zaten küçükten beri hakikatten ziyade hayal dünyasında yaşayan sessiz bir çocuktum.
Zaten laftan bıkmıştım.
Zaten mal devri işleri de seneler sürdü.
Zaten okumaya pek hevesim yoktu.
Zaten onların da bakalım hepsi göründükleri gibi mi?
Zaten sen kimseye kızamazsın ki…
Zaten seni burada tek başına görünce benim gibi düşündüğünü anlamıştım.
Zaten senin gibi akıllı bir kıza yakışan da buydu…
Zaten sevecek kadar da zaman geçmedi, fakat siz de benim aradığım değilsiniz.
Zaten sıkmadan uzun uzun anlatmasını bilen yegâne geveze, denizdir.
Zaten var.
Zaten verdiği yemek de sade suya bakladan ibaretti.
Zaten yaptım.
Zaten yeryüzünde başka bir şeyin de olabileceğini bilmiyorduk ki memnun olmayalım.
Zaten yüzünü de görmemiştim.
Zaten çocuğun dilindeki kekemelik, okumasına engeldi.
Zaten çok da kalmadılar, üç beş, gün sonra çekip Bursa'ya gittiler.
Zaten çok kere böyle oluyordu.
Zaten öyle yapmasaydı, o canavarı öldürmenin yolu bulunur muydu?
Zaten öyle.
Zaten öylesin.
Zaten…
Zavallı Arnavutlar, ne için ve neden geldiklerini bilmedikleri halde yine geliyorlardı.
Zavallı Satılmış nasıl vukuat işlediğini anlatırken bile...
Zavallı adam üçüncü uykusuz geceyi de yarılamak üzereydi ve direksiyondaki elleri titriyordu.
Zavallı adam.
Zavallı ekinler…
Zavallı kadın.
Zavallı kız söz söyleyebilmek kuvvet ve kudretini de hâiz değildi.
Zavallı kızcağız benimle ahbap olmak istemişti.
Zavallı piç.
Zavallı sevgilim.
Zavallı çocuk.
Zavallı çocuğun halini görünce hakikaten kendimden utandım.
Zavallı şey.
Zavallı şeyh efendinin halini görünce tekrar odaya çekildim.
Zavallı şeyler.
Zavallı, Balıkesir taraflarında burnunu soktuğu bir tarikat meselesi yüzünden "mürtecidir" diye on sene yemişti.
Zavallı.
Zavallıcık…
Zavallıcığın daha haberi yok…
Zavallılar çalgılarının gürültüsü ile hiç olmasa patronu neşelendirmek istiyorlar…
Zavallılar!
Zavallının hali berbatmış.
Zavallının tekisin.
Zavallısın.
Zayıf ve minimini idi.
Zayıf.
Zayıflamışlar, sararmışlar, boğazlarına kadar çamura batmışlardı…
Zayıflamışsın.
Zayıflıklarını hissettikçe, eski saltanatlarının yıkılmaya, ömürlerinin sona ermeye yüz tutuğunu anladıkça vahşilikleri arttı.
Zayıfsın.
Zayıftım.
Zağar Mehmet gene bekledi.
Zağar Mehmet iki erkek kardeşle başa çıkamazdı.
Zağar Mehmet'in bu şarkıyı dinlemeye yüreği dayanmadığı için, kendisi uzaktan görününce hemen susar.
Zağar Mehmet'inki hala bir karış…
Zehir mi?
Zehirli gazlar!
Zehir…
Zehra'nın canı çok çok sıkkın!
Zekayı ve aklı en büyük kuvvet farz ediyoruz.
Zeki adam.
Zeki kimseler çok hoşuma gider.
Zekice.
Zeki…
Zeliha'nın sağ elini tuttu.
Zelzeleyi gören yangına razı olur.
Zemheride kar yağmadan kan yağması iyi.
Zemheride sür de çalı ile sür.
Zemheride yoğurt isteyen cebinde bir inek taşır.
Zenciler…
Zengin arabasını dağdan aşırır, züğürt düz ovada yolunu şaşırır.
Zengin giyerse sağlıcakla, fakir giyerse nerden buldu ki derler.
Zengin helvasını baldan pişirir, züğürt derman için pekmez bulamaz.
Zengin kesesini döver, züğürt dizini.
Zengin kesesini, züğürt dizini döver.
Zengin misin?
Zengin olacağız!
Zengin olduk!
Zengin silkinse fakir bay olur.
Zengince bir kız bul…
Zengine bir kıvılcım, güzele bir sivilce yetermiş.
Zengine dokun geç, züğürtten sakın geç.
Zenginim…
Zenginin ayıbı, fukaranın hastalığı meydana çıkmaz.
Zenginin azgını, kürk giyer yaz günü.
Zenginin basması ipekli görünür.
Zenginin gönlü olasıya, fakirin canı çıkar.
Zenginin horozu bile yumurtlar.
Zenginin iki dünyası da mamurdur.
Zenginin kağnısı dağdan aşar, fakirin eşeği düz yolda şaşar.
Zenginin malı, fakirin dölü kıymetli olur.
Zenginin malı, züğürdün çenesini yorar.
Zengin…
Zerdaliden kaval olmaz, al zurnadan haberi.
Zevci misiniz efendim?
Zevkle.
Zevkliydi.
Zeybek için evlat, fakir de olsa canından daha kıymetlidir.
Zeybeğin eli ancak zeybek kanı ile boyanmamalıydı.
Zeybeğin masum kanının bizi boğmasından korkuyorum.
Zeytinli'den…
Zeytinli'den… Bahçıvan Haşan!
Zeytinli'ye inip anasından sormuş.
Zeytinlikler para etmiyordu.
Zifiri karanlık sokaklarda Melek dizlerine kadar çamura battığını hissetti.
Zihnimde bir şimşek çaktı!
Zihnimden bin bir türlü şey geçiyordu.
Zihnimden birdenbire, bu kadının buranın daimi müşterilerinden biri olması ihtimali geçti.
Zihninde tanıdık isimler birer panorama gibi geçmekte idi.
Zihnini boşalt.
Zil çalar çalmaz yerinden fırlayıp beni elimden tutardı...
Zil çaldı.
Zili çal.
Zili çaldım.
Zincir gürültüsü arasında kavga eden kayıkçıların sesini duyar gibi oluyordum.
Ziraat Enstitüleri tarafına gitmiştim…
Ziyan olan koyunun kuyruğu yağlı olur.
Ziyaret mi?
Ziyaret saati bitti.
Ziyarete geldim.
Ziyaretinize teşekkür ederim oğlum! dedi.
Ziyaretçilerin var.
Ziyaretçimiz var.
Ziyaretçiniz var.
Zombiler…
Zor bir gece geçirdim.
Zor bir gece miydi?
Zor bir gün müydü?
Zor bir gün oldu.
Zor bir iş.
Zor bir soru.
Zor değil.
Zor kapıdan girerse, şeriat bacadan çıkar.
Zor mu?
Zor olacak.
Zor oldu.
Zor olmadı.
Zor zamanlar.
Zor, değil mi?
Zora dağlar dayanmaz.
Zora, beylerin borcu var.
Zorba arzu ederse karısını bile boyayıp ona vermek zarureti vardı.
Zorla güzellik olmaz.
Zorla mı?
Zorlama…
Zorlamışlar ama nedense dövmemişler…
Zorlukla yakasını, validesinin kolları arasından kurtarabildi ve deli gibi koşmaya başladı.
Zorlukla, titreyen elleri ile biraz ileride oturan, fakir ihtiyar babasını gösterdi.
Zorlukları, azapları anlatmakla tükenmeyecek bir yolculuktan sonra Sinop'a geldim…
Zorundaydım.
Zulüm ile mâmur olanın akıbeti berbat olur.
Zurnada peşrev olmaz.
Zurnayı biz çaldık parsayı o topladı.
Zâhiren çok sakindim.
Züppe.
Züğürt olup düşünmektense, uyuz olup kaşınmak yeğdir.
Züğürtlük, zadeliği bozar.
Zımpara kağıdına; ömrümüzü, zevklerimizi törpüleyecek bir zımpara kağıdına…
Zıpla!
Zırlamasına pencerenin önünde!
Zırva tevil götürmez.
Zırvalamayı kes!
Zırvalık.
bin dokuz yüz otuz beş.
bin dokuz yüz yirmi yedi.
bir yandan mutlu olmak için ne kadar çok sebebim olduğunu düşünüyorum.
diye sordu.
ikimiz de birer insan arıyoruz, kendi insanımızı…
insanlardan itimadınızı çekip almakla belki haklısınız.
iştahla yediler.
kendimi kendimden çıkarsam sıfır kalmaz
ve bunları çalanların yüzünü kaplayan mühim ifade beni buradan da kaçıracaktı.
ve kablosuz internet şirkette çalıştım. Antakya'da oturuyorum. Eğer burada ofisiniz varsa?
Âdemoğlu hîlebâzdır, kimse bilmez fendini! Her kime rağbet edersen, sakın andan kendini.
Âmin.
Âşık olmaktan, hakikaten ve deli gibi sevmekten korkuyordu.
Çaba.
Çabalama ile çarık yırtılır.
Çabalıyorum.
Çabucak kalktı.
Çabucak.
Çabuk arabanı çek, yoksa şimdi seni polise teslim ederim! diye bağırdı.
Çabuk gel!
Çabuk gelin!
Çabuk gidelim.
Çabuk gidin.
Çabuk ol!
Çabuk ol.
Çabuk olalım.
Çabuk oldu.
Çabuk olmalıyız.
Çabuk olsun.
Çabuk olun!
Çabuk olun.
Çabuk parlayan çabuk söner.
Çabuk söyle…
Çabuk yap.
Çabuk yürüyelim!
Çabuk çabuk nefes alarak.
Çabuk çabuk olsun…
Çabuk öğrenirim.
Çabuk!
Çabuk, daha açık söyle…
Çabuk, dediklerimi unutma.
Çabuk, hadi!
Çabuk, çabuk!
Çabuk, çabuk, çabuk!
Çabuk, çabuk.
Çabuk.
Çadırda yatmayı gözün tutarsa buyur!
Çadırı ve bulunduğumuz yeri bir aydınlık yalayıp geçti, vadinin öbür ucuna kadar uzandı.
Çak bir beşlik.
Çak!
Çakal.
Çakmak.
Çakmağın var mı?
Çaktım.
Çaktın mı?
Çakıcı arkadaşlarıyla beraber mağrur, ölüler arasında dolaşıyordu.
Çakıcı avenesiyle beraber, yaktıkları bir ateş başında kurunuyorlardı.
Çakıcı birdenbire başını topladı.
Çakıcı bunları gördükten sonra açlığını anlayabilmişti.
Çakıcı bütün bunları, gönderdiği çobanı beklerken arkadaşlarına anlatıyordu.
Çakıcı da dizinden vurulmuştu.
Çakıcı da emin ve fütursuz yukarıya çıktı.
Çakıcı da yine aynı soğukkanlılığıyla şehri terk ederek çekilip gitti.
Çakıcı da yok yere gösterdiği bu heyecandan mahcup kızarmıştı.
Çakıcı daha ciddi, daha derin düşünmeye başladı.
Çakıcı dalgın düşündü.
Çakıcı dinliyor, efe de mütemadiyen anlatıyordu.
Çakıcı en ziyade sevdiği bu muhitten bu ağlamalar içinde ayrılmıştı.
Çakıcı herhalde emrini infaz ettirtmeli idi.
Çakıcı hiddet ve hayretle Deli Mehmet'e baktı.
Çakıcı hâlâ kıvrıldığı yerde yatıyor, uyukluyordu.
Çakıcı ile yan yana duran çobana nişan almıştı ve ateş etti.
Çakıcı karşısındakinin de kendi gibi atıcı insanlar olduklarını pek iyi biliyordu.
Çakıcı nerede, yakın mı?
Çakıcı teselli ediyordu: - Sus Ayşe.
Çakıcı vatanında, zeybekler arasında vurulamaz.
Çakıcı yakalanmadığı için çekiniyorlar…
Çakıcı'da da aynı hal vâki olmuştu.
Çakıcı'nın zayıf dudakları yine cevap verdi: - Sabredecek zaman kalmadı.
Çakıcı'nın çatılmayan kaşları birdenbire çatıldı.
Çakıcı'yı arıyorum.
Çakıcıdan bahsediyorlardı.
Çakıcının gönderdiği adam, Çoban Mehmet…
Çakıcının ölümü, yeni kahraman alayları meydana çıkardı.
Çakıcı’dan ziyade o müteessirdi, o ağlıyordu.
Çakıcı’yı vurmaya muvaffak olanlar, padişahın inamlarına, ihsanlarına boğulacaktı.
Çakırcalı bütün macerasını en ince teferruatına kadar anlatıyordu.
Çakırcalı lakabı, onun alnına yazılmış bir mahkûmiyet levhası idi.
Çakırcalı muti bir evlat gibi: - Efe elini öpeyim dedi.
Çakırcalı sinirli ve heyecanlıydı.
Çakırcalı uzun müddet beyhude yere beklemişti.
Çakırcalı'nın oğlu Mehmet.
Çakırcalı'nın oğlu acz ile ağlayarak ölmeye nasıl tahammül edebilirdi?
Çakırcalı'nın oğlunu görmüyordum.
Çakırcalı'nın…
Çal!
Çalacak mısın?
Çaldım.
Çaldın mı?
Çalgıcılarımız yarım gün uzaktaki köylerden bile düğüne çağırmıyorlardı.
Çalkala.
Çalma elin kapısını, çalarlar kapını.
Çalmaya devam et.
Çalıda gül bitmez, cahile söz yetmez.
Çalılar arasındaki patikada bir müddet gözümden kayboldu.
Çalılar boyumu aştıkları için ne tarafa gittiğimi bilmeden ilerliyordum.
Çalıları kökledik, deli zeytinlere aşı vurduk, kuyu açıp dikmelerimizi suladık.
Çalıların ardında kaybolup giderken, Haşan anasız kalmış yavru kuş gibi bağırmış…
Çalındı mı?
Çalıyor.
Çalış!
Çalışamayacak halde oldukları için zarurete düşenlere hâzinesi, dermansız illetlere tutulanlara yüreği her zaman açıkmış.
Çalışan, kazanır!
Çalışanın yatanda hakkı vardır.
Çalışma zamanı.
Çalışmak hiç de fena bir şey değil.
Çalışmak ibadetin yarısıdır.
Çalışmalıyım.
Çalışmam gerek.
Çalışmam gerekiyor.
Çalışmam lazım.
Çalışmaya devam edin.
Çalışmaya hazır mısın?
Çalışmayacak.
Çalışma…
Çalışmıyor musun?
Çalışmıyor.
Çalışmıyorum.
Çalıştım, faydalı oldum ve ilerledim!
Çalıştım.
Çalıştın mı?
Çalıştır şunu!
Çalıştırın.
Çalıştığı odada belki on tane masa vardı.
Çalıştığın ele ise, öğrendiğin kendine.
Çalışın!
Çalışırım, ama iki yüz liranızı alırım.
Çalışırım.
Çalışıyor mu?
Çalışıyor musun?
Çalışıyor musunuz?
Çalışıyor muydun?
Çalışıyor.
Çalışıyordu.
Çalışıyordum.
Çalışıyorlar.
Çalışıyorsun.
Çalışıyorum.
Çalışıyoruz.
Çam ağacından ağıl olmaz, el çocuğundan oğul olmaz.
Çam sakızı, çoban armağanı.
Çamaşırları kirli halının üzerine dağıldı.
Çamur gibi adamdır!
Çamura taş atma üstüne sıçrar.
Çanakta balın olsun, Yemen'den arı gelir.
Çanağa ne doğrarsan kaşığında o çıkar.
Çanağın altına sürdüğüm odun, duvarın taşına çarptı.
Çantada keklik.
Çantada ne var?
Çantada.
Çantam nerede?
Çantam.
Çantamda.
Çantamı kapattım ve sokağa fırladım.
Çantamı unuttum.
Çantamı yanıma koyarak, kenarlarından otlar fırlayan bir taşın üstüne oturdum.
Çantanı al.
Çantanı ver.
Çantasına bir tekme yapıştırdı.
Çantasını karıştırdı.
Çantasını yavaşça bir kenara bıraktı.
Çantayı aç.
Çantayı bana ver.
Çantayı bırak.
Çapaklı gözlerini karanlığı delmek ister gibi açarak ilerilere baktı.
Çaresine bakarım.
Çaresizlik içinde arkadaşımla birbirimize bakıştık.
Çaresizlikten gözlerimin yaşardığım fark ettim.
Çarkçı Bey!
Çarkçıbaşı ile ikinci kaptan, birinci mevki salonuna gelmişler.
Çarkçıbaşı yine üst güvertedeydi.
Çarkçıbaşı: "Vallahi bilmem, kaptan…"
Çarpıntım geçmişti.
Çarpışmaya hazır olun!
Çarık çarıkla, sarık sarıkla.
Çarığını çürüğünü Türk’e satarlar.
Çarşaflı kadın hazin gözlerle bunları süzüyordu.
Çarşı iti ev beklemez.
Çarşı itiyle ava gidilmez
Çatal kazık yere batmaz.
Çatlak elleriyle gözlerini silerek ileri bakmak isterken dizlerinin üstüne yuvarlandı.
Çatlak mı?
Çatlak.
Çatı katı.
Çatı!
Çatıdalar.
Çatılan kaşları, hiç de şakaya gelmeyeceğini gösteriyordu.
Çatının kenarına dayanan ayakları titriyordu.
Çatının üstündeki adam hiç kımıldamadan aşağıya bakıyordu.
Çavuş!
Çavuş.
Çay alır mısınız?
Çay demleyen adamın yanına oturduk.
Çay fincanının şekerlerini emen sinek masa örtüsünün bir kenarında bayılmış gibi hareketsiz duruyordu.
Çay ister misin?
Çay ister misiniz?
Çay için teşekkürler.
Çay içini biraz ısıtıp öksürük nöbetlerinin arası uzayınca çenesi büsbütün açılıyordu.
Çay taşmış diyorlardı…
Çay yapacağım.
Çay yaptım.
Çay?
Çaydaki balığa yağ kızartma.
Çaydanlık.
Çaydanlığı hademe İsmail'e verip mutfağa saldım.
Çaylak.
Çay…
Çağrılan yere erinme, çağrılmayan yere görünme.
Çağrıldığın yere git, ar eyleme; çağrılmadığın yere gidip yerini dar eyleme.
Çağrılmayan yere çörekçi ile börekçi gider.
Çağrışımla.
Çağıracağım.
Çağırayım mı?
Çağırayım.
Çehresinin hiçbir hattı oynamıyordu.
Çek Allahın emrini! diye homurdanıyordu.
Çek arabanı!
Çek bakalım.
Çek beni!
Çek bir fırt.
Çek elini üstümden.
Çek elini!
Çek ellerini ondan.
Çek ellerini onun üzerinden!
Çek ellerini üzerimden!
Çek ellerini!
Çek git buradan!
Çek git!
Çek hadi.
Çek kenara.
Çek kılıcını!
Çek mi?
Çek onu!
Çek palanı kafamı kes!
Çek!
Çek, çek!
Çek.
Çeke çeke odanın ortalık yerindeki direğe götürdü, bir ip çıkardı, beni oraya sımsıkı bağladı.
Çekemedi son nazı.
Çeki düzen versem ince belime.
Çekici mi?
Çekici…
Çekil be!
Çekil dedim!
Çekil git!
Çekil oradan!
Çekil yolumdan!
Çekil yolumdan.
Çekil önümden!
Çekil üstümden!
Çekil üzerinden!
Çekil!
Çekil.
Çekildiler.
Çekildim.
Çekilebilirsin.
Çekilin lütfen.
Çekilin oradan!
Çekilin yoldan!
Çekilin yolumdan!
Çekilin önümden!
Çekilin üzerimden!
Çekilin!
Çekilin.
Çekilir misin?
Çekiliyorum.
Çekilsene!
Çekim.
Çekin ellerinizi üstümden!
Çekin ellerinizi üzerimden!
Çekin ellerinizi!
Çekin şunu üstümden!
Çekin!
Çekinecek ne var?
Çekinme, kale içindesin, rahat uyukla…
Çekinmene gerek yok.
Çekinmeyin.
Çekiyor musun?
Çekiyoruz.
Çekiç…
Çekişmeden pekişilmez.
Çekme!
Çekmiyor.
Çektiği azaptan sonra bitkin bir halde idi.
Çenen nasıl?
Çeneni kaldır.
Çeneni kapa!
Çeneni kapar mısın?
Çeneni kapayacak mısın?
Çenesi düşüvermiş de gözleri belerivermiş…
Çenesi hafifçe öne doğru kıvrık ve sivriceydi.
Çenesinden tuttu...
Çenesinin adaleleri gerilmişti.
Çenesiyle işaret ederek: "Tee ötede, Araplar Mahallesi'nde!"
Çengi ölüsü çalgı ile kalkar.
Çerkesin biri: - Korkma titremeye lüzum yok, sana fenalık yapacak değiliz!
Çerkesler hayret içinde kalmışlardı.
Çerkesler köylerinde gönüllü seçimi alabildiğine gidiyordu.
Çerkeslerin esir pazarı tükendi mi ki padişah dediğin herif gözünü zeybek kızlarına çevirdi?
Çerkeslerin üzerine gelmesinden endişeye düştüğü fikrine kapılmıştı.
Çerkeslerle çarpışacağınız gün bir zeybek kanına girilmesini hayırlı bulmadım.
Çerkesçe yanındakilerle bir şeyler görüşüyor.
Çete oradaydı.
Çeviri ve düzenleme…
Çevrede kimseler yoktu.
Çevrene bak.
Çevrene bir bak.
Çevrilmemiş altyazı
Çeşme yalaklarında uyuyan, dilenci şebekeleri tarafından işletilen, akşam üzerleri incecik sesleriyle.
Çift sürme zamanıdır, işler yarım kalır diye tereddüt ediyordu.
Çifte gelin kuzu gibi meleşir.
Çiftçilik, eşeğin kuyruğuna benzer, ne uzar ne kısalır.
Çiftçinin karnını yarmışlar, kırk tane gelecek yıl çıkmış.
Çiftçiye yağmur, yolcuya kurak; cümlenin muradını verecek Hak.
Çift…
Çikolata?
Çil yüzlü adam: "Geçmiş olsun Süvari Bey!" diye söze başladı.
Çilli.
Çimenler arasından kıvrıla kıvrıla akan ve bir gölcük halinde birleşen kanlarına bastığımı zannediyordum.
Çimenlerin üstüne yaralı bir kuş gibi...
Çin sarayının ihtişamı bana bütün bunları unutturdu?
Çin sarayının Çinlilerden daha itaatli uşağı, bu saray sende hiçbir şey bırakmamış…
Çin yemeği.
Çin İmparatoru'nun sarayının bahçesi.
Çingene ciğer pişirir, yemeden karnın şişirir.
Çingene hikâyesi.
Çingene toplumuna ait fotoğraflarda yaşamları çoğunlukla, yoksulluk ve yoksunluk kareleri olarak veriliyor.
Çingene çadırında musandıra ne arar?
Çingene çingeneye çatmadıkça kasnak boynuna geçmez.
Çingene!
Çingenenin ipini kendisine çektirirler.
Çingeneye beylik vermişler, önce babasını asmış.
Çinliler bize yaşamak hakkını bile vermiyorlar.
Çinliler her gün birkaç kişiyi alıp götürüyorlar ve bunların pek azı geri dönüyor.
Çinliler mi?
Çirkefe taş atma, üstüne sıçrar.
Çirkin mi?
Çirkince'ye mi…
Çirkince.
Çirkin…
Çitin kapısını iterek girdiler.
Çitin kenarlarına sine sine ormana daldı.
Çivi çiviyi söker.
Çivi çıkar ama yeri kalır.
Çiy taneleriyle örtülmüş beyaz bir çiçek gibi nemli ve soluk yüzünü bana çevirerek:
Çiçek açmış bir erik dalı gibi minimini ve birbirine sokulmuş bulut parçacıkları…
Çiçekler mi?
Çiçekler tekrar açacak.
Çiçekler, tarhlar ve ağaçlar.
Çiçekler.
Çiçeklerin arasından koşarak geldi.
Çiçeklerin arkasından usulca çıktı.
Çiçeklerin üstünde öyle tepindiler ki!
Çiğne!
Çiğnemeden yutulmaz.
Çiğnemekte, çiğnemekte bütün gün…
Çişim var.
Çoban alaka ile sordu:
Çoban ateş karşısında kurulanan Çakıcı'nın tam önüne gelmişti.
Çoban başını çevirerek arkasına baktı.
Çoban bu kısa an içinde o zamana kadar duymadığı bir teessürle şaşkına dönmüştü.
Çoban cevap veremiyordu.
Çoban cevap vermedi.
Çoban elini uzatarak hayvanı ön bacağından yakaladı, kendine doğru çekti.
Çoban eliyle ovanın şimal tarafındaki bir köyü gösterdi.
Çoban gözlerini karşısındaki üç kişinin üzerinde bir müddet gezdirdikten sonra garip bir çekingenlikle:
Çoban hayretle sordu: "O da ne ki?"
Çoban koşarak oraya geldi.
Çoban kıpkırmızı olmuştu.
Çoban ne yesin ki köpeğine yedirsin?
Çoban ve kucağında yatan Karabaş, kafalarını o tarafa çevirdiler.
Çoban ve köpeği hiç ses çıkarmadan birbirlerinin gözüne bakıyorlardı.
Çoban vurulmamış onun biraz ilerisindeki Çakıcı yere düşmüştü.
Çoban, dedi.
Çoban, içi ekşimiş gibi yüzünü buruşturduktan sonra: "Ne gezer, beyim" dedi.
Çobandan şikayetleri vardı.
Çobanlar da günden güne kötüleşmişlerdi.
Çobansız koyunu kurt kapar.
Çobanın gelmesi üzerine sözü kesti.
Çobanın gönlü olursa tekeden yağ çıkarır…
Çobanın gözleri büsbütün büyüdü.
Çocuk arkasını dönüp yolu tuttu.
Çocuk bağırıyordu.
Çocuk biraz daha bekledikten sonra gene koşarak kendi tarlasına döndü.
Çocuk bu ağır yüklerin altında yıkılacak gibi yürüyordu.
Çocuk büsbütün ağlamaya başladı.
Çocuk da susmuştu…
Çocuk denecek bir yaşta gurbete atılmış, her türlü işe girmiş ve birçok şeyler öğrenmişti.
Çocuk derhal parayı uzattı.
Çocuk değil ki…
Çocuk değilim ben.
Çocuk değilim…
Çocuk dönüp dönüp arkaya bakıyordu.
Çocuk dört yaşına kadar hastanelerde ve bakımevlerinde kaldı, sonra büyükannesi yanına aldı.
Çocuk düşe kalka büyür.
Çocuk elbiseleri her sene aynıdır…
Çocuk ellerini savura savura bir şey söylüyor, fakat ne dediği anlaşılmıyordu.
Çocuk evin meyvesidir.
Çocuk evvela şaşırdı.
Çocuk gibi davranma.
Çocuk gitmek istemiyordu.
Çocuk gözlerini silmeye başlayarak:
Çocuk güğümünü olduğu yerde bırakarak ona koştu, parayı uzattı: "Şunu iki çeyrek yapsana!"
Çocuk hala orada duruyor ve uuuf, uuuf… diye ağlıyordu.
Çocuk iyi.
Çocuk içeri çekilmişti.
Çocuk işte.
Çocuk lakayt bir tebessümle istasyonu ve ara sıra beni seyrediyordu.
Çocuk mu?
Çocuk musun yahu?
Çocuk muydu bu kız sahiden?
Çocuk nasıl?
Çocuk nerede?
Çocuk oyuncağı.
Çocuk oyundan, aptal düğünden usanmaz.
Çocuk sekiz yaşında vardı, fakat ilk görüşte altı yaşından fazla denilemezdi.
Çocuk seversen beşikte, koca seversen döşekte.
Çocuk ufacık elleriyle duvara tutunarak bir ayağını merdivene attı.
Çocuk var mı?
Çocuk yanında ayakta dururken o çömelir, küçük bir çuvaldan birtakım oyuncaklar çıkarırdı.
Çocuk yine bir şeyler mırıldandı.
Çocuk yok.
Çocuk çıplak ayaklarıyla tezeklerin üstünden koşarak Dedemköylü Mehmet'in tarlasına gitti.
Çocuk öldü mü ki?
Çocuk ölmüş ha! Erkek miymiş?
Çocuk ölmüş.
Çocuk, kadının cahilliğine güldü.
Çocuk.
Çocukken değneklerden yaptığımız kağnılara kuru yaprak doldurur, arabacılık oynardık.
Çocuklan toplamak, dersleri yoluna koymak pek güç olmadı.
Çocuklar dersteyken Bedri ara sıra sınıfın önünden geçerdi.
Çocuklar hocalarını başlarını eğerek selamladılar.
Çocuklar iyi mi?
Çocuklar iyi.
Çocuklar mı?
Çocuklar nerede?
Çocuklar okula falan gelmezler.
Çocuklar susmakta devam ettiler.
Çocuklar sıcaktan perişan olur.
Çocuklar çalıştılar, bir teşvik olur…
Çocuklar!
Çocuklar, babalarının anlattığı eski, büyük ve esrarlı ormanı burada bulmaya çalışacaklardı.
Çocuklar, bekleyin.
Çocuklar.
Çocuklar...
Çocuklar?
Çocukları için söyleyeceği sözler vardı.
Çocukları severim.
Çocukları var.
Çocuklarım oldu.
Çocuklarım var.
Çocuklarım!
Çocuklarım?
Çocukların kolları birbirinden ayrılıp aşağı sallanıverdi.
Çocukların var mı?
Çocuklarının birini de ölmüş…
Çocuklarının nasibi bana devroldu.
Çocuklarının âtisi için biriktirdiği parayı, dünya bir araya gelse yine çıkarmamalıydı.
Çocukluk etme.
Çocukluğumda bir kere gitmiştim.
Çocukluğumdan beri buna daima isyan ettim, bunu asla kabul edemedim.
Çocukluğumdan beri.
Çocukluğuna ait bir masal söylermiş kadar tatlı bir sesle.
Çocukluğundan beri elinden tutanı olmayan delikanlıyı bir gün karşıma alıp dilince konuşmaya başladım.
Çocuktan al haberi.
Çocuğa değil kız…
Çocuğa iş buyuran, ardınca kendi gider.
Çocuğa ne oldu?
Çocuğa verdiği paranın, bir dilenciye verilen cinsten olmadığını, otuz kırk kuruşa yakın bulunduğunu görmüştüm.
Çocuğu bırak.
Çocuğu da bir şey olmadan ne ideceksen et!
Çocuğu var mı?
Çocuğum yok.
Çocuğum…
Çocuğun cevap vermeye hazırlandığını görünce devam etti:
Çocuğun nasıl?
Çocuğun var mı?
Çocuğun yanına gitti.
Çocuğun yanında yürüyen adamı tanıdı: Apartman sahibinin uşağı idi.
Çocuğun yanından uzaklaştım, karşı kaldırıma vardığım zaman, yan sokaktan gelen dans müziği sesleri kuvvetlendi.
Çocuğun yediği helal, giydiği haram.
Çocuğunu istemeyene ne diye haber verecekmişim?
Çocuğunun hem adını, hem soyadını birlikte söyledikçe oğlan gözünde büyüyordu.
Çocuğu…
Çok abartıyorsun.
Çok acayip bir çocuksunuz!
Çok acayip.
Çok acayipti.
Çok acele ediyor.
Çok acelem var.
Çok acı veriyor.
Çok acı çekiyor.
Çok acımasız.
Çok acımasızsın.
Çok acınası.
Çok acıyor mu?
Çok acıyor.
Çok affedersin.
Çok affedersiniz.
Çok akıllıca.
Çok ama çok özür dilerim.
Çok anlamlı.
Çok aptal.
Çok aptalca.
Çok aptalcaydı.
Çok aptalım!
Çok aradınız mı?
Çok ateşliydi.
Çok az kaldı.
Çok az şey.
Çok az.
Çok açılma, soğuk alırsın.
Çok açım.
Çok ağlayıp gözden mi olayım?
Çok ağır.
Çok bakımsız…
Çok bakımsız… Her tarafı ot ve çalı bürümüş.
Çok basit.
Çok başarılı.
Çok başarılıydı.
Çok bekledin mi?
Çok beklediniz mi?
Çok beklersin!
Çok bencilsin!
Çok beğendim.
Çok bir şey değil.
Çok bitkinim.
Çok boktan bir durum.
Çok boktan.
Çok büyük bir hata yapıyorsun.
Çok büyük memuriyetlerde bulunmuştur.
Çok büyük.
Çok büyükler.
Çok can sıkıcı.
Çok canım yanıyor.
Çok cesur.
Çok cesurca.
Çok cesurdu.
Çok cesursun.
Çok cesursunuz.
Çok ciddi.
Çok ciddisin.
Çok ciddiyim.
Çok cömertsin.
Çok cömertsiniz.
Çok da kötü değil.
Çok da umurumdaydı.
Çok da önemli değil.
Çok daha iyi hissediyorum.
Çok daha iyi.
Çok daha iyiyim.
Çok dar.
Çok derin.
Çok değil.
Çok değişmiş.
Çok değişmişsin…
Çok değişti.
Çok dikkatli ol.
Çok dikkatli olun.
Çok dokunaklı.
Çok doğru dedin!
Çok doğru, çok doğru dedi.
Çok doğru.
Çok duygusal.
Çok düşünceli.
Çok düşüncelisin.
Çok düşüncelisiniz.
Çok düşünüyorsun.
Çok el, ya yağmaya ya yolmaya.
Çok endişelendik.
Çok endişelendim.
Çok endişeleniyorum.
Çok endişeliyim.
Çok erken olmasın.
Çok erken.
Çok eskiden.
Çok etkilendim.
Çok etkileyici, değil mi?
Çok etkileyici.
Çok etkileyiciydi.
Çok etkili.
Çok eğlenceli olacak.
Çok eğlenceli olur.
Çok eğlenceli.
Çok eğlencelidir.
Çok eğlencelisin.
Çok eğlenceliydi.
Çok eğlendik.
Çok eğlendim.
Çok eğleneceksin.
Çok eğleniyorum.
Çok eğleniyoruz.
Çok farklı.
Çok fazla düşünüyorsun.
Çok fazla içtin.
Çok fazla parazit var.
Çok fazla vaktimiz yok.
Çok fazla var.
Çok fazla şey biliyor.
Çok fazla.
Çok fazlaydı.
Çok fena ettim.
Çok fena.
Çok fenasın.
Çok fenaydı.
Çok garip bir rüya gördüm.
Çok garip.
Çok garipsin.
Çok geciktin.
Çok genç.
Çok gençsin.
Çok gergin görünüyorsun.
Çok gergin.
Çok gergindim.
Çok gerçekçiydi.
Çok gezdik, dolaştık, çok masarif ettik ama, şu doktorların iyisini, kötüsünü bilir olduk.
Çok gezen ayağa bok bulaşır.
Çok gezen pabuç, bok getirir.
Çok gezen çok bilir.
Çok geç değil.
Çok geç kaldık!
Çok geç kaldım.
Çok geç kaldınız.
Çok geç kalma.
Çok geç olabilir.
Çok geç oldu.
Çok geç!
Çok geç.
Çok geçmeden Reşadiye iskelesine geldik.
Çok geçmeden yörük kızı görünmüş…
Çok gururluyum.
Çok gürültülüydü.
Çok güzel bir bebek.
Çok güzel bir geceydi.
Çok güzel bir gündü.
Çok güzel bir kadındı.
Çok güzel bir kadınsın.
Çok güzel bir resim.
Çok güzel bir soru.
Çok güzel bir yer.
Çok güzel değil mi?
Çok güzel görünüyorsun.
Çok güzel görünüyorsunuz.
Çok güzel gözlerin var.
Çok güzel kokuyorsun.
Çok güzel oldu.
Çok güzel oldun.
Çok güzel olmuş.
Çok güzel olurdu.
Çok güzel!
Çok güzel, değil mi?
Çok güzel, insan sevmekte de, nefret etmekte de hürdür.
Çok güzel, kimlerdensiniz?
Çok güzel, çok güzel.
Çok güzeldi.
Çok güzeldir.
Çok güzeller, değil mi?
Çok güzeller.
Çok güzelmiş.
Çok güzelsin.
Çok güçlü!
Çok güçlüler.
Çok hafif bir sesle cevap verdi:
Çok hafif.
Çok haklı.
Çok haklısın.
Çok haksızsın Mahmut…
Çok harika!
Çok harikaydı.
Çok hassas.
Çok hasta.
Çok hastaydı.
Çok havalı, değil mi?
Çok havalı.
Çok hem de.
Çok heyecanlanma.
Çok heyecanlı.
Çok heyecanlıyım.
Çok hoş bir kız.
Çok hoş biri.
Çok hoş görünüyorsun.
Çok hoş.
Çok hoşmuş.
Çok hoşsun.
Çok hoşuma gitti.
Çok hoşuna gidecek.
Çok hızlı gidiyorsun.
Çok hızlı.
Çok ikna edici.
Çok ileri gittim.
Çok ileri gittin!
Çok ilginç, değil mi?
Çok ilginç.
Çok ilginçti.
Çok inatçısın.
Çok incelme, koparsın.
Çok incesin.
Çok incesiniz.
Çok insafsızsınız...
Çok insan çocuktu doğrusu, pırlanta gibi bir kalbi vardı.
Çok isterdim.
Çok isterim.
Çok istiyorum.
Çok iyi anlıyorsunuz Emine Hanım…
Çok iyi be.
Çok iyi biliyorsun.
Çok iyi bir fikrim var.
Çok iyi bir iş çıkardın.
Çok iyi bir kız.
Çok iyi bir çocuk.
Çok iyi biridir.
Çok iyi birisi.
Çok iyi biriydi.
Çok iyi değil.
Çok iyi durumda.
Çok iyi gidiyor.
Çok iyi gidiyorsun.
Çok iyi görünüyor.
Çok iyi görünüyorsun.
Çok iyi hatırlıyorum.
Çok iyi hissediyorum.
Çok iyi hissettiriyor.
Çok iyi iş.
Çok iyi olacak.
Çok iyi oldu.
Çok iyi olur.
Çok iyi olurdu.
Çok iyi vakit geçirdik.
Çok iyi ya!
Çok iyi yaptın.
Çok iyi!
Çok iyi, değil mi?
Çok iyi, teşekkürler.
Çok iyi, çok iyi.
Çok iyi.
Çok iyidir.
Çok iyisin.
Çok iyiydi.
Çok iyiydin.
Çok iyiyim, teşekkürler.
Çok iyiyim.
Çok iyiyiz.
Çok iyiymiş.
Çok içtin.
Çok iğrenç.
Çok iğrençsin.
Çok iğrençti.
Çok iş var.
Çok işimiz var.
Çok kaba.
Çok kabasın!
Çok kalabalık.
Çok kalabalıklar.
Çok kan kaybediyorsun.
Çok kan kaybetmiş.
Çok kan kaybetti.
Çok kan kaybettin.
Çok kan var.
Çok karanlıktı.
Çok kere ağlayacak derecelere geldim.
Çok kere böyle oluyordu.
Çok kere dişi daha evvel gelir, gözlerini suya dikerek erkeği beklerdi.
Çok kere lügat aramaya bile tahammül edemez, cümlelere ipucu ile mana vererek geçerdim.
Çok kere lügat aramaya bile tahammül edemez, cümlelere karineyle mana vererek geçerdim.
Çok kibar.
Çok kişi ile gezmeye bakma…
Çok kolay olacak.
Çok kolay.
Çok kolaydı.
Çok kolaydır.
Çok komik biri.
Çok komik!
Çok komik, değil mi?
Çok komik.
Çok komiksin.
Çok komiksiniz.
Çok komikti.
Çok konuşan çok yanılır.
Çok konuşmaz, konuştuğu zaman da içindekilerden bize bir şey sezdirmezdi.
Çok konuştum.
Çok konuşuyorsun.
Çok korkmuş olmalısın.
Çok korktuk.
Çok korktum.
Çok korkunç.
Çok korkutucu.
Çok korkutucuydu.
Çok korkuyor.
Çok korkuyorum.
Çok koşan çabuk yorulur.
Çok kullanışlı.
Çok kuvvetli.
Çok kötü bir durum.
Çok kötü bir gün geçirdim.
Çok kötü bir yalancısın.
Çok kötü bir şey oldu.
Çok kötü bir şey yaptım.
Çok kötü bir şey.
Çok kötü değildi.
Çok kötü görünüyor.
Çok kötü hissediyorum.
Çok kötü olmuş.
Çok kötü şeyler yaptım.
Çok kötü, değil mi?
Çok kötü.
Çok kötüsün.
Çok kötüymüş.
Çok küçüksün.
Çok kısa.
Çok kıskandım.
Çok kızdım.
Çok kızgın.
Çok kızgındı.
Çok kızgındı: "Haydi bakalım, çek arabanı!" diye çocuğa bağırdı.
Çok kızgındım.
Çok kızgınım.
Çok kızmış.
Çok kızmıştım.
Çok laf, Kur'an'da yakışır.
Çok lezzetli görünüyor.
Çok lezzetli.
Çok lezzetlidir.
Çok lezzetliymiş.
Çok manasız kaprislerim, birbirine uymaz saatlerim vardır…
Çok mantıklı.
Çok mantıksız.
Çok memnun olduk.
Çok memnun oldum.
Çok memnunum.
Çok merak ediyorum.
Çok merak ettim.
Çok meşguldüm.
Çok meşgulüm.
Çok mu belli oluyor?
Çok mu geç kaldım?
Çok mu geç?
Çok mu kabadırlar?
Çok mu komik?
Çok mu konuşuyorum?
Çok mu kötüydü?
Çok mu sıkı oldu?
Çok mu önemli?
Çok mu şey istiyorum?
Çok mu?
Çok mutlu görünüyor.
Çok mutlu görünüyorsun.
Çok mutlu olmalısın.
Çok mutlu olurum.
Çok mutlu.
Çok mutluyum.
Çok müteessir oldum Macide hanım!
Çok nadirdir.
Çok nazik.
Çok naziksin.
Çok naziksiniz.
Çok naziktin.
Çok ne?
Çok oldu.
Çok olmadı.
Çok olmuş…
Çok olmuş… Kırk elli sene var…
Çok orijinal.
Çok pahalıdır.
Çok para var.
Çok para.
Çok param var.
Çok pardon.
Çok pencereli, çok aydınlık bir sınıf.
Çok pis kokuyor.
Çok pis.
Çok popüler.
Çok rahat.
Çok rahatladım.
Çok rahatlatıcı.
Çok rica ediyorum!
Çok riskli.
Çok romantik.
Çok romantikti.
Çok safsın.
Çok salakça.
Çok sarhoşum.
Çok sarsılıyorum, başım döndü; azıcık bekleyelim…
Çok saçma.
Çok sağ ol.
Çok sağ olun.
Çok sağlıklı.
Çok sağol.
Çok seksi görünüyorsun.
Çok seksi.
Çok seksisin.
Çok sert.
Çok sessizsin.
Çok sevdikleri anaları…
Çok sevdim.
Çok seveceksin.
Çok sevimli.
Çok sevimliler.
Çok sevindim.
Çok sevinecek.
Çok sinirlendim.
Çok soğuk.
Çok söyleme arsız edersin, aç bırakma hırsız edersin…
Çok söz yalansız, çok para haramsız olmaz.
Çok sürmeden şirketin işçileri teker teker kayboluverdiler.
Çok sürmez.
Çok sıcak bir yaz günü idi.
Çok sıcak oldu.
Çok sıcak.
Çok sıkı.
Çok sıkıcı.
Çok sıkıcıydı.
Çok sıkıldım.
Çok sıkıldın mı, Ömer?
Çok tanıdık geliyor.
Çok tanıdık geliyorsun.
Çok tatlı bir kız.
Çok tatlı bir çocuk.
Çok tatlı biri.
Çok tatlı, değil mi?
Çok tatlı.
Çok tatlıdır.
Çok tatlılar.
Çok tatlısın.
Çok tatlıydın.
Çok tatlıymış.
Çok tehlikeli.
Çok tehlikeliler.
Çok teşekkür ederim beyim.
Çok teşekkür ederim efendim.
Çok teşekkür ederim!
Çok teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederiz.
Çok teşekkür ediyorum.
Çok teşekkürler efendim.
Çok teşekkürler!
Çok teşekkürler.
Çok tipik.
Çok tuhaf, değil mi?
Çok tuhaf.
Çok ucuz.
Çok utanç verici.
Çok utanç vericiydi.
Çok utanıyorum!
Çok uygun.
Çok uzakta bulunuyor!
Çok uzağa gitmiş olamaz.
Çok uzun bir süre.
Çok uzun değil.
Çok uzun hikaye.
Çok uzun sürdü.
Çok uzun sürmesin.
Çok uzun sürmeyecek.
Çok uzun sürmez.
Çok uzun zaman geçti.
Çok uzun zaman oldu.
Çok uzun zaman.
Çok uzun zamandır.
Çok uzun.
Çok uğraştım.
Çok yaklaşmıştım.
Çok yaklaştık.
Çok yaklaştım.
Çok yakında.
Çok yakındı.
Çok yakınlar.
Çok yakınsın.
Çok yakınız.
Çok yakıştı.
Çok yakışıklı görünüyorsun.
Çok yakışıklısın.
Çok yakışıklıydı.
Çok yakışıklıymış.
Çok yalancısın.
Çok yalnız.
Çok yalnızım.
Çok yanlış.
Çok yaramazsın.
Çok yaratıcı.
Çok yardımcı oldu.
Çok yardımcı oldunuz.
Çok yavaşsın.
Çok yazık olmuş.
Çok yazık.
Çok yaşa.
Çok yaşayan bilmez, çok gezen bilir.
Çok yaşlısın.
Çok yaşlıyım.
Çok yeteneklidir.
Çok yeteneklisin.
Çok yorgundum.
Çok yorgunum.
Çok yorucu.
Çok yoruldu.
Çok yoruldum.
Çok yoğunum.
Çok yumuşak.
Çok zalimce.
Çok zalimsin.
Çok zaman oldu.
Çok zamanım yok.
Çok zeki biri.
Çok zeki, her şeyi kavrıyor, her şeye aklı eriyor.
Çok zekice.
Çok zekiceydi.
Çok zekidir.
Çok zekisin.
Çok zekiydi.
Çok zengin.
Çok zevkliydi.
Çok zor olmadı.
Çok zor olmasa gerek.
Çok zor.
Çok çabalandığı için herifler bırakmışlardı: "Tırnaklarımla yüzlerini parçaladım…" diyordu…
Çok çabalandığı için herifler bırakmışlardı…
Çok çabuk.
Çok çalış.
Çok çalışacağım.
Çok çalıştınız.
Çok çalışıyorsun.
Çok çapkın bir mahluktu.
Çok çekici.
Çok çekicisin.
Çok çirkin.
Çok çok iyi.
Çok önemli.
Çok özel.
Çok özledim.
Çok özür dilerim.
Çok ürkütücü.
Çok üzgün.
Çok üzgünüm baba.
Çok üzgünüm!
Çok üzgünüm.
Çok üzücü.
Çok üzüldü.
Çok üzüldüm.
Çok üzülüyorum.
Çok şanslı bir adamsın.
Çok şanslısın.
Çok şanslıydım.
Çok şanslıyım.
Çok şaşırdım.
Çok şaşırtıcı.
Çok şeker.
Çok şekersin.
Çok şey mi istiyorum?
Çok şey öğrendim.
Çok şey.
Çok şirin, değil mi?
Çok şirin.
Çok şirindi.
Çok şirinmiş.
Çok şükür.
Çok şık.
Çok.
Çok...
Çokmuş.
Çoktan başladı.
Çoktan gittiler.
Çoluk çocuk ağlaşarak koridorun öbür ucuna doğru uzaklaştılar.
Çoluk çocuk dört bir yanımda dolaşır.
Çoluk çocuk kendisi toplasa, yağını çıkartacak fabrika bulamaz.
Çoluk çocuk sahibi adam…
Çoluk çocuğa yazıp bağla bahçeden birini sattırmak mıydı?
Çoluk çocuğun ne kabahati var!
Çoluğun çocuğun başına bela olmam.
Çoluğuna çocuğuna bağırmaz oldu.
Çoook desene!
Çorabı derhal oraya atarak mağazadan çıkmak istedi.
Çorap bağlarının yanında çocuk tulumları, lastik topların bitişiğinde ipekli bluzlar vardı.
Çorapsızdı.
Çorba!
Çoğu zarar, azı karar.
Çoğunlukla.
Çoğunu.
Çubuk iken çıtlamayan, hezen iken kütlemez.
Çubuk kırılır, çıt der; kütük kırılır, küt der.
Çuhayı fırçayla, kadifeyi elle.
Çukurdaki gözleri büsbütün kaybolmuş, dişsiz ağzının etrafındaki dudakları daha çok incelmiş ve buruşmuştu.
Çul içinde arslan yatar…
Çuvalladık.
Çuvalların üstünde yatıyorlar!
Çöl ve deniz hemen hemen aynı şeylerdi.
Çöl.
Çömel!
Çömlekçizadelerle uğraşıp dertsiz başıma dert mi açacaktım?
Çömçe tutan elim olsun, ocaklıkta yerim olsun.
Çöpe attım.
Çöplük…
Çörek…
Çöz beni!
Çöz onu.
Çözdüm.
Çözün.
Çünkü ancak esareti isteyenler esir olurlar ve bizimkiler artık bunu istemiyorlar.
Çünkü anlaşılacak tarafları yoktu.
Çünkü artık bir ümidim yok.
Çünkü artık yaşamıyor!
Çünkü azlıkta kalanlar çok olanlara nedense tepeden bakarlar.
Çünkü ben daima ilk görüşte aşık olurum.
Çünkü ben yaptım.
Çünkü ben öyle söylüyorum.
Çünkü ben…
Çünkü bilirsiniz ki erkekle kadın arasında daimi bir arz ve talep vardır:
Çünkü biliyorum.
Çünkü birbirlerine başkaca kinleri yoktu.
Çünkü bizim için önemli olanı kaybetmek istemiyoruz.
Çünkü bu akşam bizden başka daha birçokları da aynı işe memurdular.
Çünkü bu doğru.
Çünkü bu millet palavraya artık iyice doydu.
Çünkü bu seferde insan beyni geçmişteki önemli olayları hatırlama konusunda yetersiz kalıyor.
Çünkü bunları ne de olsa isteyerek yapacaktı.
Çünkü burada yalnız güneş, ay ve kum vardı…
Çünkü bu…
Çünkü bütün ömrümce susmuş, zihnimden geçen her şey için.
Çünkü değil.
Çünkü doğru.
Çünkü dünya…
Çünkü gerçek bu.
Çünkü gülümsemeye devam etmek istiyorum.
Çünkü gündüzün çöl bir maden eritme ocağına dönerdi.
Çünkü halinizde o manasız kendine güvenme yok…
Çünkü hayatın durdurulmaz akışı bunu böyle istiyordu.
Çünkü hiçbir maksadım yoktu.
Çünkü hiçbir şey işitmemişti.
Çünkü hükümetteki, hele nafıadaki memurlar benimle açıktan açığa alay ediyorlar.
Çünkü insan olan bir daha oraya gitmez…
Çünkü istemiyorum.
Çünkü iyiliği ve fenalığı hakkında bir fikir sahibi olacak kadar onu tanımıyordum.
Çünkü içten duyulan şeyler hep yanlış anlaşılır.
Çünkü kadroda başka müstakil hekim yoktu.
Çünkü karşısındaki kendisini ona hatırlatmak için:
Çünkü kendisine malik olmak arzusunda değilim.
Çünkü komiserlerin, candarma kumandanlarının, kaymakamların çağırmasına alışkındı…
Çünkü ne sen bana sadık kalırsın, ne ben sana…
Çünkü o bugün şaheserini bitirmişti.
Çünkü o bunların Çakıcı'nın takibine gelen Çerkesler olduğunu anlamıştı.
Çünkü o sene kış sert olmuş, kurtlar, ayılar yiyecek bulamayınca azmışlardı.
Çünkü o zaman kendi istediğimi değil, benden istenileni yapmaya mecbur olacağım.
Çünkü o, onun çağrısını anlayamaz…
Çünkü onlar evvela bu sözlere inanmazlar.
Çünkü onlar yüz yıllar süren “büyük yürüyüşe” evlerini sırtlarına alıp, yola çıkmışlardır…
Çünkü onun bence ehemmiyeti yok.
Çünkü onun bu kadar beğenilmesine sebep, yalnız katil olmasıydı.
Çünkü oradaydım.
Çünkü otuz kırk sopadan sonra insan çok kere bir şey hissetmiyor.
Çünkü senden hoşlanıyorum.
Çünkü seni seviyorum.
Çünkü sen…
Çünkü sizi kölelere bağırırken, hizmetkarlara emirler verirken de duymuştum…
Çünkü sorduklarınıza evvelce verdiğim cevaplardan başka bir şey bilmiyorum.
Çünkü toprağında, sokağında ve evinde barınamaz olmuştur.
Çünkü vakit geçti.
Çünkü vaziyetin hayatının sonu dediğin şeyin öyle pek de uzak olmadığını gösteriyor.
Çünkü yalnız ambardan değil, her işten para çıkarmasını biliyor.
Çünkü yapamam.
Çünkü çok fakirdi.
Çünkü öyle istiyorum.
Çünkü şimdiye kadar yazanların ancak var olduğunu bildirdikleri şeye o bizzat erişmişti.
Çünkü, üst üste üç mektubunu cevapsız bıraktıktan sonra o da yazmaz olmuştu.
Çünkü...
Çürük iple kuyuya inilmez.
Çürük tahta çivi tutmaz.
Çürük tahtaya çivi çakılmaz.
Çık arabadan!
Çık bakalım.
Çık buradan.
Çık dedim!
Çık dışarı dedim!
Çık dışarı!
Çık dışarı.
Çık evimden.
Çık git buradan!
Çık git evimden.
Çık git!
Çık onu ez sevgilim!
Çık oradan!
Çık oradan.
Çık oraya.
Çık şuradan!
Çık!
Çık.
Çıkabilirsin.
Çıkacak kan damarda durmaz.
Çıkacağım.
Çıkalım buradan.
Çıkalım mı?
Çıkamam.
Çıkamayız.
Çıkamazsan, kaderimiz böyleymiş!
Çıkamıyorum.
Çıkan kanı camın üstüne sür, onu doktora götür…
Çıkar bakalım.
Çıkar beni buradan!
Çıkar beni!
Çıkar hadi.
Çıkar kelepçeyi, koy cebine!
Çıkar onu buradan!
Çıkar onu oradan.
Çıkar onu!
Çıkar çıkmaz kendi kendime çatmaya başladım: "Ne gidersin a salak!"
Çıkar çıkmaz sizinle karşılaşmak beni şaşırttı…
Çıkar şunları!
Çıkar şunu.
Çıkar.
Çıkaramadım.
Çıkaramıyorum.
Çıkarayım mı?
Çıkardım.
Çıkardığım taşı görmek ister misin? Fındık kadar… Bak!
Çıkarken ayağıyla adamın ölüsünü gösterdi.
Çıkarken bizi sopayla dövmediklerine şükür!
Çıkarlar.
Çıkart beni!
Çıkart onu!
Çıkartın onu buradan.
Çıkarın beni buradan!
Çıkarın beni!
Çıkarın bizi buradan!
Çıkarın onları buradan!
Çıkarın onları!
Çıkarın onu oradan.
Çıkarın onu!
Çıkarın şunu!
Çıkarın!
Çıkarıyorum.
Çıkma.
Çıkmak istiyorum.
Çıkmak mı?
Çıkmak üzereyim.
Çıkmalıyız.
Çıkmam lazım.
Çıkmamız lazım.
Çıkmayacak.
Çıkmayacağım.
Çıkmayan candan umut kesilmez.
Çıkmaz sokak
Çıkmaz yol.
Çıkmıyoruz.
Çıkmış…
Çıktı mı?
Çıktık.
Çıktıklarında bunu terk etmeleri imkânsızdır.
Çıktıktan sonra nasıl olsa sağlığınızı kazanırsınız!
Çıktım yükseğine gönül eğledim.
Çıktım.
Çıkın buradan!
Çıkın dışarı!
Çıkın oradan!
Çıkın!
Çıkın.
Çıkıp gitmek mi lazım, yoksa bekleyip vaziyetin aydınlanmasına çalışmak mı?
Çıkıyorlar.
Çıkıyorsun.
Çıkıyorum ben.
Çıkıyorum!
Çıkıyorum.
Çıkış yok.
Çıkış!
Çıldıracaktı…
Çıldırdın mı sen?
Çıldırdın mı?
Çıldırdınız mı?
Çıldırmak üzereyim.
Çıldırmış olmalı.
Çıldırmış olmalıyım.
Çıldırmış!
Çıldırmışsın sen!
Çıldırıyorum.
Çılgınca.
Çılgınlık bu.
Çılgınlık…
Çılgınsın.
Çıngıraklı deve kaybolmaz.
Çıplak ayakları, benim kunduralarımdan içeri işleyerek parmaklarımı donduran soğuk taşlar üzerindeydi.
Çıplak ayaklarının uçları halıya dokunuyordu.
Çıplak mı?
Çıplağım.
Çıracı olsam ay akşamdan doğar.
Çırpı toplayıp ocakta ateşledim, bir parlayıp bir söndü, kızımın gözünü bile ısıtmadı.
Çırçıplak soyunarak şehrin sokaklarında koşabiliyor musun?
Çırılçıplak sokaklara uğrayacak ne vardı?
Öbek öbek kasabacıklar, kendi içlerine kapanmış birer küçük dünyadır.
Öbür candarma silahını eline alarak dışarı çıktı.
Öbür candarma sorucu gözlerle arkadaşına baktı: "Hani ya?" diye mırıldandı.
Öbür oğullarımın çocukları yoktu.
Öbür oğullarımın çocuktarı yoktu.
Öbür tarafta görüşürüz.
Öbür taş da böyle kocaman mı?
Öbürleri iki yalancı şahit bulunca bastılar iftirayı…
Öbürlerini at bir kenara!
Öbürü kurnaz bir gülüşle:
Öde!
Ödemiş için yolcularını alan posta arabası İzmir'den hareket etmişti.
Öderim.
Ödevim var.
Ödevini bitirdin mi?
Ödeyeceksin.
Ödeyeceğim!
Ödeştik.
Ödlek çoban kaçıp canını zor kurtardı, bir daha da ortada görünmedi.
Ödlek!
Ödüm koptu…
Ödümü patlattın!
Ödünç güle güle gelir, ağlaya ağlaya gider.
Öf be!
Öf!
Öff!
Öfke baldan tatlıdır.
Öfke ile kalkan zararla oturur.
Öfkede akıl olmaz.
Öfkeli…
Öfke…
Öksürdüğü zaman göğsü adamakıllı sarsılıyor ve hırıldıyordu.
Öksürmek isteyip utanıyormuş gibi bir hali vardı.
Öksürük nöbeti geçtikten sonra, yaşaran gözlerini önüne dikti.
Öksürüyordu.
Öksürüğü de artmış gibiydi ve her öksürüşünde yanakları daha çok kızarıyordu.
Öksüz hırsızlığa çıkarsa ay ilk akşamdan doğar.
Öksüz kuzu öveç olmaz.
Öksüz neden güler? Yanılır da güler.
Öksüz oynaşa çıkmış, ay akşamdan doğmuş.
Öksüz oğlan göbeğini kendi keser.
Öksüz çocuk göbeğini kendisi keser.
Öksüzün karnına vurmuşlar "arkam!" demiş.
Öküz tekini bulmadan çifte yürümez.
Öküz öküzün boynuzunda çamur görmezse korkmaz.
Öküz öldü, ortaklık bozuldu.
Öküz!
Öküze boynuzu yük olmaz.
Öküzlere "dah!" dedi.
Öldü dedim ya…
Öldü işte.
Öldü mü bu berber Yusuf?
Öldü mü ki ne, Hacer kadın?
Öldü mü?
Öldü o.
Öldü!
Öldü.
Öldük.
Öldüler mi?
Öldüler.
Öldüm ben…
Öldüm.
Öldün mü?
Öldün sandım.
Öldün sen!
Öldür beni!
Öldür beni.
Öldür onları!
Öldür onu!
Öldür onu.
Öldür şunu!
Öldür!
Öldür.
Öldürdü.
Öldürdüm.
Öldürdün mü?
Öldürdün onu!
Öldürecek misin?
Öldüreceğim onu!
Öldüreceğim.
Öldürme onu!
Öldürme.
Öldürmek için.
Öldürmek mi?
Öldürmeyeceğim.
Öldürüldü.
Öldürülmüş mü?
Öldürün beni!
Öldürün onları!
Öldürün onu!
Öldürün şunu!
Öldürün!
Öldüğüne ağlarsın, yakanı kurtardığına sevinirsin!
Öldüğünü biliyorum.
Öldüğünü duymuştum.
Öldüğünü düşünmüştüm.
Öldüğünü sanmıştım.
Ölebilirim.
Ölebilirsin.
Ölecek misin?
Ölecek miyim?
Ölecek.
Öleceksin.
Öleceksiniz!
Öleceği aklına gelir miydi?
Öleceğim.
Öleceğimi sandım.
Öleceğine olan kanaati sarsılmamıştı, fakat bu ona yarım bir şey gibi geliyordu.
Öleceğini asla tahmin etmiyormuş.
Öleceğiz!
Öleli yirmi yılı aşkındır.
Ölemem.
Ölemezsin!
Ölen Mehmet’in hayatta bir tek ihtiyar anası vardır.
Ölenin karısı arkamdan dürterek: "Hişt, görmedin mi çaydanlık nereye gitti?" dedi.
Ölenle ölünmez.
Ölme bayılmaya benzemez.
Ölmedi mi?
Ölmedim.
Ölmedin.
Ölmek istemiyorum!
Ölmek istemiyorum.
Ölmek istiyor musun?
Ölmek mi istiyorsun?
Ölmek mi?
Ölmek var, dönmek yok.
Ölmek üzere olduğunu görmüyor musun?
Ölmek üzere.
Ölmek.
Ölmekten korkmuyor musun?
Ölmekten korkmuyorum.
Ölmekten korkuyorum.
Ölmesini istiyorum.
Ölmeye hazır mısın?
Ölmeye hazırlan!
Ölmeyecek.
Ölmeyeceksin.
Ölmeyi yeğlerim.
Ölmüyorsun.
Ölmüyorum.
Ölmüş işte!
Ölmüş koyun kurttan korkmaz.
Ölmüş mü?
Ölmüş olabilir.
Ölmüş olamaz.
Ölmüş olmalıydın.
Ölmüş.
Ölmüştü.
Ölmüştüm.
Ölsek ne olacak sanki…
Ölsem ne olur?
Ölü aşı neylesin, türbe taşı neylesin.
Ölü değil.
Ölü insanlar görüyorum.
Ölü.
Ölüleri yarın layık olduğu merasimle kaldırırsınız…
Ölüm bizi ayırana dek.
Ölüm bizi ayırana kadar.
Ölüm dirim bizim için.
Ölüm hak, miras helal.
Ölüm ile öç alınmaz.
Ölüm kalım meselesi.
Ölüm ona hiçbir zaman fevkalade bir şey gibi görünmemişti.
Ölüm var, dirim var.
Ölüm yüz aklığı.
Ölüm zamanı?
Ölüm şarkılarıyla inledi gizli teller….
Ölüm!
Ölüm.
Ölümcül.
Ölümden öte köy yoktur.
Ölüme giden gelmiş, paraya giden gelmemiş.
Ölüme gidenlerin anaları ve hayata olan muhabbetleri değil, iman ve cesaretleri sorulur…
Ölüme!
Ölümle öç alınmaz.
Ölümlerin en güzeli...
Ölümü gören hastalığa razı olur.
Ölümün bu kadar yakınında dolaştığından ihtimal ki haberi yoktu.
Ölümü…
Ölünün baş ucunda ağlayan kadınlar, bu ağlamalarına akşam oluncaya kadar devam etmişlerdi…
Ölünün donunun uçkurunu elinde tutuyor, bunun ucundaki bir düğümü dişleriyle çözmeye uğraşıyordu.
Ölünün elini tuttu, kaldırdı ve yavaşça tekrar bıraktı.
Ölünün uçkurundan çıkan anahtarların büyüğünü eline aldı, biraz düşündü…
Ölüp gidiverecek…
Ölürse yer beğensin, kalırsa el beğensin.
Ölürsün.
Ölürsünüz.
Ölürüm daha iyi.
Ölürüm.
Ölürüz.
Ölüsü kim bilir hangi kovuğa girip kaldı?
Ölüsü olan bir gün ağlar; delisi olan her gün ağlar.
Ölüsünü çakallar yiyesi, olmaz olur mu?
Ölüvermiş gizlice…
Ölüydü.
Ölüyor mu?
Ölüyor musun?
Ölüyor.
Ölüyorsun.
Ölüyorum.
Ölüyü çok yursan sıçağan olur.
Ölüyü örtekorlar, deliğe dürtekorlar.
Ömer Bey…
Ömer Fatma’ya:
Ömer Macide’yi fark edince şaşalar gibi oldu.
Ömer Nihat’a bakınca onun birtakım düşüncelere dalmış olduğunu gördü ve sordu:
Ömer alışkanlıkla karısının koluna girdi.
Ömer ancak tramvay yoluna geldikleri zaman ağzını açtı.
Ömer aynanın önüne giderek boyunbağını ve saçlarını düzeltti.
Ömer aynı ısrar eden bakışlarla gözlerini karısına dikmişti.
Ömer ağlayacak gibi oldu.
Ömer ağır ağır başını çevirdi, bir felaket haberi veriyormuş gibi:
Ömer bavulu bırakarak ellerini ona uzatmıştı.
Ömer bavulu yanına bırakarak durdu:
Ömer başka şeylere dalmıştı ve dinlemiyordu.
Ömer başını kaldırarak karısına baktı.
Ömer başını kaldırdı.
Ömer başını salladı.
Ömer başını çevirdi.
Ömer bey öndekilerden birinde…
Ömer bir an kaşlarını çatıp durdu.
Ömer bir an tereddüt ettikten sonra:
Ömer bir aralık ağzından o gün yayan yürüdüğünü ve parasız olduğunu kaçırdı.
Ömer bir iskemle çekerek oraya oturdu:
Ömer bir kahkaha attı:
Ömer bir müddet durdu.
Ömer bir müddet onu arkasından seyretti.
Ömer bir müddet onu seyretti.
Ömer bir sır veriyormuş gibi:
Ömer bir yutkundu ve: "Evet…"
Ömer bir şey söylemeden bakıyordu.
Ömer biraz ciddileşerek:
Ömer biraz durduktan sonra tekrar bağırmaya başladı:
Ömer biraz düşündü.
Ömer biraz evvel zihninden geçenleri söylemeye cesaret edemedi.
Ömer biraz evvelki derin sözlerine pek yakışmayan pişkin bir tavırla:
Ömer birdenbire hatırlamış gibi yerinden sıçradı:
Ömer birdenbire sapsarı kesilerek arkadaşını yakaladı.
Ömer birkaç kelimeyle başından geçenleri anlatmaya çalıştı.
Ömer birkaç kere ağzını açarak ileri doğru eğildi.
Ömer birkaç kere karşısındakinin yüzüne baktı ve bir şeyler sormak istedi.
Ömer bitkin bir halde sustu.
Ömer bu anda içeri giriverse Macide avaz avaz bağıracak ve kaçacak yer arayacaktı.
Ömer bu anda zavallı kıza sahiden acıdığını hissetti.
Ömer bu esnada onun hareketlerini hiç kaçırmadan takip ediyordu.
Ömer bu karmakarışık eşya içinde daha çok sıkıldı.
Ömer bu küçümseme dolu sözlerden alındı:
Ömer bu sefer çok içten güldü:
Ömer bu söz üzerine tüylerinin ürperdiğini hissetti.
Ömer bu söze bir anlam vermeye çalıştı.
Ömer bu söze içerledi, fakat sonra karısının haklı olduğunu düşünerek güldü.
Ömer bu sözlerin neyi kastettiğini derhal anlamıştı.
Ömer bugün de masasında beş on dakika oturduktan sonra kalktı.
Ömer bulunduğu yere baktı.
Ömer bundan cesaret alarak:
Ömer bunlardan birine yaklaşarak:
Ömer bunları dinledikten sonra:
Ömer bunu derhal anladı.
Ömer bunun farkına varmadan, tekrar Bedri’ye dönerek:
Ömer burada sordu:
Ömer buraya ilk geldiği günlerde onunla ahbap olmuştu.
Ömer böyle bir arzusu olduğunu hatırlamayarak cevap verdi:
Ömer böyle zamanlarda insanın nasıl aptallaşarak etrafında dert dökecek birini aradığını biliyordu.
Ömer bütün cesaret ve iradesini toplayarak, mırıldandı:
Ömer ceketini kayıkçıya rehin bırakarak saati on beş kuruştan bir sandal kiraladı.
Ömer cevap vermedi.
Ömer dalgındı.
Ömer de benim için onlar gibi mi oldu?
Ömer de büyük salona, masasının başına geldi.
Ömer de kalkmıştı.
Ömer de oralı galiba?
Ömer derhal Macide’yi dürttü:
Ömer derhal devreye girdi:
Ömer derhal meseleyi anladı.
Ömer derhal yerinden fırladı.
Ömer derhal yerinden kalktı.
Ömer derin derin düşündü...
Ömer devam edecek diye karşısındakinin yüzüne bakıyordu.
Ömer devam etti:
Ömer durdu, Macide’ye dönerek onun ıslak gözlerinin içine baktı.
Ömer durduk yerde sordu:
Ömer düşünceli bir tavırla:
Ömer düşündü.
Ömer dışarı çıktı.
Ömer ehemmiyetsiz bir tavırla sordu:
Ömer eve döndüğü zaman, Macide gözlerini açmış, fakat henüz kafasını toparlayamamıştı.
Ömer evvela verecek cevap bulamadı…
Ömer fısıltı halinde konuştuğu halde yorulmuş ve terlemişti.
Ömer fısıltı halinde söylenen bu kelimelerin ne kastettiğini anlayamadı.
Ömer gayet sakin cevap verdi:
Ömer gerinmeye çalışarak:
Ömer gevşekliğini hiç bozmadan mırıldandı:
Ömer gözlerini bir Macide’ye, bir de Bedri’ye çevirdi.
Ömer gözlerini genç kızdan ayırmayarak cevap verdi:
Ömer gözlerini yere indirdi:
Ömer güldü ve devam etti:
Ömer gülerek devam etti:
Ömer gülmekle mukabele etti:
Ömer gülümsemek ve sakin olmak isteyen bir tavırla:
Ömer hakarete uğramış gibi boynunu gerdi.
Ömer haykırır gibi tekrarladı:
Ömer hayretle sordu:
Ömer hemen eliyle işaret ederek arkadaşını yanına çığırdı.
Ömer hemen eğilerek aldı, elini uzatarak:
Ömer hemen geriye çekilerek:
Ömer hemen karısına dönerek:
Ömer hemen sordu:
Ömer hemen söze başladı:
Ömer hep o yumuşak ve yalvaran tavrıyla:
Ömer hiddetlenmişti:
Ömer hiç ağzını açmadı.
Ömer hiç kımıldamadı, aynı şekilde ve teker teker sordu:
Ömer hiç sesini çıkarmadan genç kızın yüzüne baktı.
Ömer hiçbir zaman karısını merak ettiğini söylememişti.
Ömer hiçbir şeyin farkına varmayarak.
Ömer hummalı bir hasta gibi terlemişti.
Ömer iki kadehten fazla içmemişti, fakat başı dönüyordu.
Ömer ilk sözü olarak açılışı yaptı:
Ömer ise biraz yan durarak karısının sol yanağını, burnunu ve kirpiklerini görüyordu:
Ömer içinden bir küfür etti.
Ömer içinden söylendi:
Ömer içinden söylenmeye başladı:
Ömer içinden: "Allah, Allah!"
Ömer içini çekti.
Ömer içtiği çayın parasını teneke masanın üstüne bıraktı.
Ömer kabahatli olan bir insan haliyle:
Ömer kalkıp onlara teker teker: "Evlendim…"
Ömer karısına bakmadan devam etti:
Ömer karısını bayıltan bu sıska karının kim olduğunu pek merak ediyordu.
Ömer karısının bakışlarından bir sual manası çıkardı.
Ömer karısının ellerini bırakarak o tarafa seslendi:
Ömer karısının halinden korktu, ona doğru eğilerek:
Ömer karısının yüzüne baktı:
Ömer kendi kendine hayıflanıyordu:
Ömer kendi kendine mırıldanıyordu:
Ömer kendisine gösterilen bu ikrama hayret ediyordu.
Ömer kendisinin söyleyeceğine benzer lafları ondan duyunca hayret etti.
Ömer kürekleri bırakarak duyulur duyulmaz bir sesle konuşmaya başladı:
Ömer kıvırıp iki kat ettiği havlu ile sağ dizini dövüyordu.
Ömer laf olsun diye ağır ağır başladı:
Ömer laf olsun diye yanındaki İsmet Şerif’e sordu:
Ömer laf olsun diye İsmet Şerife döndü:
Ömer lakayt olmaya çalışan bir sesle konuştu.
Ömer mecmuadan başını kaldırarak:
Ömer misafirlerini oturtarak kendi ayakta durmak istedi, fakat Bedri yerini ona verdi.
Ömer mırıldandı: "Benden korkuyorlar!" dedi.
Ömer ne kadar samimi olduğunu kendisi de tayin edemediği bir hiddetle:
Ömer ne söyleyeceğini şaşırmış, kendini toplamaya çalışıyordu.
Ömer o gün adamakıllı yorgundu.
Ömer ona yandan bir göz attı.
Ömer onu gene kapıda bıraktı.
Ömer onu kolundan tutmuş indirmeye çalışıyordu.
Ömer onu uyandırmadan kalkmış giyinip gitmişti.
Ömer onun "bilirdim" demek üzereyken kendini topladığını fark etti.
Ömer onun bir erkek gibi büyük ve serbest adımlar attığına dikkat etti.
Ömer onun elini bırakmadan:
Ömer onun sözünü kesti:
Ömer onun tebessümünü fevkalade acı buldu.
Ömer onun yatıp uyuduğunu düşünmekle biraz evvel haksızlık ettiğini gördü.
Ömer onunla konuşmaktan garip bir zevk alıyordu.
Ömer oralarda yoktu.
Ömer sabahki manasız sükûtun başlamasından korkarak mırıldandı.
Ömer sayıklıyormuş gibi bozuk bir sesle:
Ömer sağ kolunu dimdik uzattı.
Ömer sağ tarafında oturan köşe yazarı İsmet Şerif’e:
Ömer sebepsiz kızararak devam etti:
Ömer sesin geldiği tarafa yürüdü.
Ömer sitemli gözlerle baktı.
Ömer solundaki Profesör Hikmet’e yavaşça sordu:
Ömer son günlerin buhranından kendini toplamak ister gibi bir sükût ve dalgınlık içindeydi.
Ömer son zamanlarda gene...
Ömer söyleyecek başka bir şey bulamadı.
Ömer süratle doğruldu.
Ömer sırıtarak yanıtladı:
Ömer tahta ve gıcırtılı merdiveni çıkarak sokak üstündeki küçük odaya girdi.
Ömer taş merdivenleri atlayarak çıkıp daireye geldiği zaman ortalıkta kimselerin bulunmadığını gördü.
Ömer telaşla sordu:
Ömer tiksinir gibi oldu ve:
Ömer titreyen parmaklarıyla karısının saçlarını karıştırıyordu.
Ömer uzun zaman cevap vermedi.
Ömer ve Macide onun sözlerinin tesiri altında idiler.
Ömer ve Ümit yerlerinden fırladılar.
Ömer yanımda ya!" diyordu.
Ömer yerinden hafifçe kalktı, iki kolunu masanın üstüne koyarak ileri doğru uzandı.
Ömer yerinden kalkarak ona doğru yürüdü.
Ömer yokuş aşağı koşar gibi iniyordu.
Ömer yüzünü buruşturarak mırıldandı:
Ömer çok kereler karısını fark bile etmiyordu.
Ömer çıkmak için arkasını dönünce başını kaldırarak seslendi:
Ömer öyle istedi…
Ömer özür diler gibi:
Ömer İstanbul’dan ayrılmayı aklına bile getirmek istemiyordu.
Ömer şapkasını yakalayarak:
Ömer şaşırdı.
Ömer şaşırmıştı.
Ömer şiiri bitirdiği zaman alnı ter içindeydi.
Ömer'lere gittiler.
Ömer, Bedri’yi ceketinin eteğinden çekerek:
Ömer, Hafız Hüsamettin efendinin macerasını anlattıktan sonra:
Ömer, Macide, Bedri yan yana oturmuşlardı.
Ömer, Macide’nin elini yakaladı.
Ömer, aynı teslimiyet ile sükût etti ve elini tereddütle uzatarak parayı aldı.
Ömer, bu sözü o zaman ciddi telakki etmemiş ve gülmüştü.
Ömer, hep senden bahsediyorum.
Ömer, insafsız bir kararla hücumunun arkasını bırakmadı.
Ömer, karısına Bedri’yi senelerden beri tanıdığını anlatmıştı.
Ömer, mağazanın ortalarına kadar ilerledi.
Ömer, misafirlerini unutmuştu:
Ömer, muharrir Hüseyin bey diye birini hatırlayamadı.
Ömer, nasılsın?
Ömer, nihayet başını çevirmeye karar vererek: "Sus ve otur!" dedi.
Ömer, yalvarır gibi cevap verdi:
Ömer’den saklanması icap edecek bir şey var mıydı?
Ömer’e gitmeyi teklif edecekti.
Ömer’e hiç kızmıyor değildi…
Ömer’e ve yanındakine tekrar ve dikkatle baktı.
Ömer’i adamakıllı bir merak sarmıştı.
Ömer’i görünce duyduğu samimi sevinç her halinden belli oluyordu.
Ömer’i görüp konuştuktan sonra ayrılırken, gardiyanlara gösteremeden, bırakmak niyetindeydi.
Ömer’i korumak ne demekti?
Ömer’i seviyordu.
Ömer’in ağzını açmadığını görünce:
Ömer’in bir zamanlar kendisine anlattığı bu vakayı hemen hatırlayamamıştı.
Ömer’in boynu bükük sessizliğini görünce elini cüzdanına attı.
Ömer’in bu kadar izahat vermesine lüzum olmadığını hissediyordu.
Ömer’in böyle toplantıları özlemesinin bir sebebi daha vardı.
Ömer’in cevap olarak başladığı gülümseme ise yarıda kaldı.
Ömer’in de hiç olmazsa bu kadar değiştiği muhakkak…
Ömer’in derhal yüzü değişti.
Ömer’in elini hararetle sıktı.
Ömer’in gelmesini bekliyor ve kendi kendine söyleniyordu.
Ömer’in gözleri ona çevrildi.
Ömer’in huyunu biliyordu.
Ömer’in kendinden uzaklaşmaya başladığını görmek bu kadar kolay mıydı?
Ömer’in koluna sımsıkı yapıştı.
Ömer’in terli avcu Nihat’ın bileğini daha çok sıktı.
Ömer’in vaziyeti nasıl?
Ömer’in yanı başındaki odada ise…
Ömer’in yüzünü yandan seyretmeye dalmıştı.
Ömer’in, arkadaşıyla olan sohbetini keserek:
Ömer’le beraber yaşamaya başladıklarından beri ilk defa yalnız yatıyordu.
Ömer’le Ümit adamakıllı sarhoş olmuşlar ve el ele vermişlerdi.
Ömer…
Ömrümde bu kadar gür, tatlı bir erkek sesi dinlememiştim.
Ömrümde hiçbir İnsan yüzü, hiçbir ağlayış bana bu kadar acı, bu kadar manalı görünmemişti.
Ömrümün en acı gününü en mesut bir güne çevirmiştin…
Ömrümün en acı saatlerini yaşadım.
Ömründe bu derece iğrendiği bir adama rast gelmemişti.
Ön koltuk benim!
Ön tarafta bir gidip gelme oldu.
Ön tarafta.
Ön tekerlek nereye giderse arka tekerlek de oraya gider.
Ön tekerlekler hendeğe beraber girerdi. Zınk der dururduk…
Önce Esad'ı dost tutuyordu.
Önce ben geldim.
Önce ben gideceğim.
Önce ben sordum.
Önce bir santim kadar uzamış olan sakalımı tıraş ettirdi, üstümü başımı düzeltmemi söyledi.
Önce düşün, sonra söyle.
Önce fundalıklar, sonra çamlar arasında, uzun uzun, hedefsiz ve maksatsız dolaştım.
Önce iğneyi kendine batır, sonra çuvaldızı ele.
Önce korktum, sonra baktım bizim oğlan geliyor.
Önce sen söyle.
Önce sen.
Önce teşrif buyrulmuş muydu?
Önceki çarığı, sonraki sarığı.
Öncelikle…
Önce…
Önde oturan birkaç kişi onlara yardıma gitti.
Öndekilerle aralarında, altı yedi adım bir mesafe vardı.
Öndekilerle arası yirmi beş, otuz adım kadar açılmıştı.
Önden buyur.
Önden buyurun.
Önden…
Öne eğil.
Öne geç.
Öne çık!
Öne çıkın.
Önemi var mı?
Önemi var.
Önemi yok.
Önemli bir şey değil.
Önemli bir şey değildi.
Önemli biri değil.
Önemli birşey değil.
Önemli bu.
Önemli değil tatlım.
Önemli değil, gerçekten.
Önemli değil, önemli değil.
Önemli değil.
Önemli değildi.
Önemli mi?
Önemli olan bu değil.
Önemli olan bu.
Önemli olan da bu.
Önemli olan tek şey bu.
Önemli olduğunu söylüyor.
Önemli olsa iyi olur.
Önemli şeyler.
Önemli.
Önemliymiş.
Önemsiz mi?
Önemsiz şeyler.
Önemsiz.
Önerin ne?
Önerin nedir?
Önlerinde ufak bir şişe rakı vardı.
Önlerine yanmış bir evin dört duvarı geldi.
Önsezi.
Önümde ayakta duran kadın aynı yavaş sesle, yalvarır gibiydi.
Önümde durdu ve elini uzatarak.
Önümde sıralanmış birçok kandiller var…
Önümdeki adam eliyle bir kapağı kaldırdı.
Önümdeki seneler bana tahammül edilemeyecek kadar hazin görünüyordu.
Önümdeki, birdenbire durdu: 'Buradan geçilmez!' dedi.
Önümden geçerken eğildim, yavaşça kolunu tutarak: "Ne o, Kemal?" dedim.
Önümden geçiyor ve bana bakıyordu.
Önümden çekil!
Önüme düştü, dört adım genişliğindeki taş döşeli bahçeyi geçerek soldaki kapıdan girdik.
Önümü açtım…
Önümüzdeki hafta.
Önünde giden şişman ve iyi giyinmiş birini yakasından tutarak:
Önünde koca bir hayat var.
Önünde selam durdum: "Doktor bey, hastam kapının önünde… Sıtmadan yanıyor…"
Önünde, üzerinden demiryolu geçen bir köprü vardı.
Önündeki beyaz cam fincana Fatma çay dolduruyordu.
Önündeki şaraptan birkaç yudum içti ve birdenbire bana dönüp gözlerimin içine baktı.
Önündekileri kaybetmişti, bulamamaktan korktu.
Önüne bak!
Önüne bakarak: "Bizim eve geldik, siz daha gideceksiniz galiba!" dedi.
Önüne bakıyordu.
Önüne geçmek için ne yapabilirim?
Önüne geçmek mümkün olmayan işlerde telaş ve heyecan göstermek çocukluktur.
Önüne oturup yüzümü ellerine bıraktım.
Önünüze çıkan her işi yaparsınız.
Öp beni.
Öp evlat…
Öp!
Öpecek tabii…
Öpmek isteyince, Leyla direndi; kanepeye arkası üstü yıkıldı.
Öpücük yok mu?
Öpücük…
Öpülecek el ısırılmaz.
Öpüyorum.
Öpüştük.
Öpüştüler.
Ördek mi?
Örtük pazar ara bozar.
Örümcek Adam.
Örümcek…
Öt bakalım.
Öte tarafı hep teferruattı.
Öte tarafının bana lüzumu yoktu.
Öte yandan gürültüye gelen bir bekçi de bizi oradan kovdu.
Öteki "Şimdi?" diye sormak cesaretini kendinde bulamadı.
Öteki acı bir gülüşle yanıtladı:
Öteki aktörlerle konuşmasına bile razı değildi…
Öteki avratlar hep yaşlı kadınlardı.
Öteki aynı canı sıkılmış tavrıyla cevap verdi:
Öteki ağırlaşan gözkapaklarını ve başını kaldırmaya uğraşarak evet makamında başını salladı.
Öteki bahçeye geçti.
Öteki başıyla evet makamında bir işaret yaptı.
Öteki bir an düşündü, sonra omuzlarını silkerek: "Canın isterse!" dedi, yürüdü.
Öteki bir an gözlerini dikip düşündü, sonra: "Ulan o zaman ne halt ederiz?"
Öteki birdenbire boş bulunarak:
Öteki birdenbire olduğu yerde, sokağın ortasında durdu: "Ciddi mi söylüyorsun?" dedi.
Öteki boyna kıza dayak atıyordu.
Öteki büsbütün güldü ve mırıldandı:
Öteki bütün yüzünü kaplayan tatlı bir gülüşle: Bunu bana mı soruyorsun?
Öteki de birlikte yüksek sesle güldü...
Öteki doğruldu, inanmaz gözlerle yüzüme bakarak: "Yedi gazete amuca, kırk iki kuruş eder!" dedi.
Öteki eline de bir torba bulgur yüklendi.
Öteki elini de tuttu.
Öteki güldü:
Öteki güldü: Tabii çıkar.
Öteki hafif bir gülüşle dinliyordu.
Öteki hala inanamıyor gibiydi.
Öteki hemen arkadaşlarını çağırarak eski zabiti onlara tanıttı, elini öptürdü.
Öteki hiç tereddüt etmeden cevap verdi:
Öteki hızla bağırdı: "Defol ulan!"
Öteki iki kişi de biraz geride ve elleri göbeklerinde bekliyorlardı.
Öteki kayıklar gitgide yaklaşıyorlardı.
Öteki korkunç bir şey görüyormuş gibi gözleri büyümüş, yerinden fırladı.
Öteki köpek de eğilmiş, arkadaşının yüzünü kokluyordu.
Öteki kızdı…
Öteki loca savcının…
Öteki mukavemet etmez.
Öteki nasıl kurtulup gelmiş…
Öteki omuzlarını silkti: "İki şarap şişesi kırıldı, yüz ellişerden üç lira…"
Öteki ona cevap vermeden beni işaret ederek.
Öteki onu dışarı çıkararak hava aldırmaya çalışıyor.
Öteki sözüne devam ederek: "Lord Cenapları pek müteessir olacaklar."
Öteki tarafta görüşürüz.
Öteki çocuk yerdeki gazeteleri sayıyor; ikide birde gözlerini kaldırıp beni süzüyordu.
Öteki öküzle arabayı da sat, belki dört yüzü tamamlarsın.
Öteki İçinde "Öteki" olmak
Öteki şairlerden.
Öteki, arkadaşının kolunu sarstı.
Öteki, birkaç doktorca kelime mırıldandı ve filmlerden birini uzattı.
Öteki, elini ağzına götürdü: "Sus…"
Öteki, elini hastanın omuzuna koyarak: "On beş kuruşun da mı yok?" dedi.
Öteki, gişedekine yandan bir göz attı.
Öteki, iskemlesinden süratle doğrularak:
Öteki, iskemlesinden süratle doğruldu.
Öteki, kurnaz kurnaz gülerek: "Canım başka, başka… Onu sormuyorum."
Öteki, merhametli bir gülümseme ile başını sallayarak cevap verdi: Üzülme dedim ya!
Öteki, sualime hayret eder gibi yüzüme baktı.
Öteki, çizmelerini sobada kurutarak, cevap verdi…
Öteki: "Nesini soracaksın, çok kolay…" dedi ve anlattı.
Öteki: "İşim var!" deyince, "Öyleyse iki lira borç ver!" diye tutturmuş.
Ötekiler anlayışlı gözlerle birbirlerine baktılar.
Ötekiler bir şey anlamayarak baktılar.
Ötekiler duvar kenarında yığılı duran ve üstleri birer halı ile örtülen yataklara yaslanmışlardı.
Ötekiler nerede?
Ötekiler oğlan.
Ötekiler: "Bu sırça köşk de nedir?" diye sormuşlar.
Ötekilerin de yolunu ben bilmiyorum.
Ötekilerin hepsi ölmüş, yalnız bunu kurtarabilmişler.
Ötekini arzu etmek münasebetsizdir.
Ötekini de kaçmış buldu.
Ötekinin kolundan tuttu.
Ötekisi kapıyı vurdu.
Ötleğenin baylığı böğürtlenin vakti geçinceye kadardır.
Öyle adam öldürülmez…
Öyle ama, bilirsiniz ki ben vatanın selametini her şeyden üstün tutarım.
Öyle ama.
Öyle anlar olur ki, en ummadığımız adam en beklemediğimiz şeyleri yapabilir.
Öyle bakma.
Öyle bir fırtına ki, tasvirini ancak herkesin kendi muhayyilesi yapabilir.
Öyle bir haliniz var ki.
Öyle bir kürkü Berlin'de yalnız bir kadın giymiyordu ya?
Öyle bir niyetim yoktu.
Öyle bir uyku ki, ne çarpıntısı vardır, ne de yarını…
Öyle bir şey demedim.
Öyle bir şey olmadı.
Öyle bir şey olmayacak.
Öyle bir şey olmaz.
Öyle bir şey söylemedim.
Öyle bir şey yapmadım.
Öyle bir şey yapmam.
Öyle bir şey yapmayacaksın.
Öyle bir şey yapmıyorum.
Öyle bir şey yok.
Öyle bir şey.
Öyle biri değil.
Öyle biri değilim.
Öyle de denebilir.
Öyle de diyebiliriz.
Öyle de yaptım.
Öyle dediler.
Öyle dedim.
Öyle dedin.
Öyle deme.
Öyle demedi.
Öyle demedim.
Öyle demek istemedim.
Öyle demek istememiştim.
Öyle demek…
Öyle demeyin.
Öyle demiyorum.
Öyle demişti.
Öyle demiştin.
Öyle denilebilir.
Öyle derler.
Öyle değil mi Macide?
Öyle değil mi tatlım?
Öyle değil mi çocuklar?
Öyle değil mi?
Öyle değil miydi?
Öyle değil.
Öyle değilim.
Öyle diyor.
Öyle diyorlar.
Öyle diyorsan öyledir.
Öyle diyorsan…
Öyle diyorsun.
Öyle diyorum.
Öyle dur.
Öyle duydum.
Öyle düşünmüyor musun?
Öyle düşünmüştüm.
Öyle düşünüyoruz.
Öyle garip bir dikkatle bakmaya başladınız ki, gelip geçenlerin bile tuhafına gitti.
Öyle gibi görünüyor.
Öyle göründüğü kadar da meteliksiz değildi.
Öyle görünmüyorsun.
Öyle görünüyor, değil mi?
Öyle görünüyor.
Öyle gözüküyor.
Öyle hastayım ki ben…
Öyle her karnı ağrıyana ameliyat diyen doktorlara pek güvenme.
Öyle işte.
Öyle kalsın.
Öyle kalın.
Öyle konuşma.
Öyle konuşmuştuk!
Öyle masum bir tavırla...
Öyle mi?
Öyle mi acaba?
Öyle mi dedi?
Öyle mi dedin?
Öyle mi dersin?
Öyle mi dersiniz?
Öyle mi diyorsun?
Öyle mi diyorsunuz?
Öyle mi düşünüyorsun?
Öyle mi düşünüyorsunuz?
Öyle mi görünüyor?
Öyle mi sence?
Öyle mi yapmışım?
Öyle mi yaptın?
Öyle mi yapıyorum?
Öyle mi, neden?
Öyle midir?
Öyle misin?
Öyle miydi?
Öyle miydim?
Öyle miyim?
Öyle oldu.
Öyle olduğuna eminim.
Öyle olduğuna inanıyorum.
Öyle olduğunu biliyorsun.
Öyle olmadı.
Öyle olmadığını biliyorsun.
Öyle olmadığını biliyorum.
Öyle olmak zorunda değil.
Öyle olmak zorunda.
Öyle olmalı.
Öyle olmalısın.
Öyle olmasını umalım.
Öyle olmayacak.
Öyle olmaz.
Öyle olmuyor.
Öyle olsa bile…
Öyle olsa gerek.
Öyle olsa iyi olur.
Öyle olsun.
Öyle sanırım.
Öyle sanıyorum.
Öyle sanıyoruz.
Öyle sayılır.
Öyle söyledi.
Öyle söyleme.
Öyle söylemedim.
Öyle sütü bozukları başıboş bırakmak olur mu?
Öyle tahmin ediyorum.
Öyle tut.
Öyle umuyorum.
Öyle umuyoruz.
Öyle ya, baharda insanın kanı kaynarmış!
Öyle ya.
Öyle yani.
Öyle yap.
Öyle yapacaklar…
Öyle yapacağım.
Öyle yaptım.
Öyle yazıyor.
Öyle ya…
Öyle ya… elli sene olacak.
Öyle zannederim ki beni vuracak bir zeybek eli yoktur.
Öyle zaten.
Öyle şeyler gördüm ki Emre, bunları hayatımın sonuna kadar unutamayacağım.
Öyle!
Öyle, değil mi?
Öyle, inşallah selametle de gideriz!
Öyle, öyle.
Öyle.
Öyle...
Öylece durup sana bakmak istiyorum!
Öylece gidemezsin.
Öyledir.
Öylemesine parçaladılar…
Öylesi daha iyi.
Öylesin Nigar!
Öylesin zaten.
Öylesin.
Öylesine…
Öylesiniz.
Öyleydi.
Öyleydiler…
Öyleydim.
Öyleyim zaten.
Öyleyim.
Öyleyimdir.
Öyleyiz.
Öyleymiş.
Öyleyse artık harekete geçmemize hiçbir mani kalmadı demektir.
Öyleyse ateşi geldiği zaman getir de bir daha kanını alalım!
Öyleyse bir kontrbas… Yahut bir viyolonsel…
Öyleyse girelim.
Öyleyse git ve bana saray muhafızları kumandanını yolla…
Öyleyse git.
Öyleyse hiç korkma…
Öyleyse ne olmuş?
Öyleyse ne yapacağız?
Öyleyse neden buradasın?
Öyleyse neden?
Öyleyse ortada değişen neydi?
Öyleyse sorun ne?
Öyleyse sorun yok.
Öyleyse söyle.
Öyleyse tamam.
Öyleyse...
Öyleyse?
Özel baskı…
Özel bir nedeni yok.
Özel bir sebebi yok.
Özel bir şey yok.
Özel bir şey.
Özel hastaneler adamın iflahını keser.
Özel konuşabilir miyiz?
Özel olarak konuşabilir miyiz?
Özel teslimat.
Özel yapım.
Özellikle de ben.
Özellikle seni.
Özellikle şimdi.
Özelsin.
Özerklik verir!
Özgür ol.
Özgürlük mü?
Özgürlük!
Özgürlüğe…
Özgürsün.
Özgürsünüz.
Özgürüm!
Özledim.
Özledin mi beni?
Özledin mi?
Özlüyorum.
Özre gerek yok.
Özrün kabul edildi.
Özrünü kabul ediyorum.
Özür diIerim.
Özür diledim.
Özür dileme.
Özür dilemek için geldim.
Özür dilemek için.
Özür dilemek zorunda değilsin.
Özür dilemenize gerek yok.
Özür dilerim beyler.
Özür dilerim canım.
Özür dilerim efendim.
Özür dilerim hanımefendi.
Özür dilerim patron.
Özür dilerim tatlım.
Özür dilerim çocuklar.
Özür dilerim!
Özür dilerim, ama…
Özür dilerim, ben…
Özür dilerim, bilmiyordum.
Özür dilerim, efendim.
Özür dilerim, tamam mı?
Özür dilerim, öyle demek istemedim.
Özür dilerim, özür dilerim.
Özür dilerim, üzgünüm.
Özür dilerim.
Özür dilerim...
Özür dileyecek bir şey yok.
Özür kabul edildi.
Özüre gerek yok.
Özür…
Öğle paydosunda gidip veznedarı aldı.
Öğle sıcağı bastırmıştı.
Öğle vakti.
Öğle ve akşam bakla.
Öğle yemeği.
Öğle yemeği?
Öğleden evvel çok tenha olan caddede hiçbir tanıdığa rastlamadılar.
Öğleden sonra hiç dışarı çıkmadık.
Öğleden sonra hükümete uğradı.
Öğlen oldu.
Öğleye doğru Cavit Bey işi sezer gibi oldu.
Öğleye doğru evden çıktı.
Öğleye doğru sıkıntımın azaldığını ve hayatı biraz pembe görmeye başladığımı fark ettim.
Öğleye doğru Üzümcü Deresi'nin çağıltısı işitildi…
Öğleye kadar bir kenarda durdu.
Öğleye kadar bu hal devam etti.
Öğleyin şöyle on dakika dinlenip biraz ekmekle yarım karpuz yemiş, hemen işe başlamıştı.
Öğren!
Öğrencilerden Macide hanımı arıyorum.
Öğrenciyim.
Öğrenci…
Öğrendim.
Öğrendin mi?
Öğrenecek.
Öğreneceksin.
Öğreneceğim.
Öğreneceğiz.
Öğrenelim bakalım.
Öğrenelim.
Öğrenirim.
Öğrenirsin.
Öğreniyorsun.
Öğrenmek istemiyorum.
Öğrenmek istiyor musun?
Öğrenmek istiyorum.
Öğrenmenin tek yolu var.
Öğrenmeye başladıktan pek az sonra, ufak parçaları çalabiliyordu.
Öğretmen mektubu okudu.
Öğretmen mi?
Öğretmen, bir talebesini paylar gibi: "Peki, ne diye anlamadık demediniz öyleyse?"
Öğretmen.
Ülen Allahın sersem kulu, nasıl oldu da basiretin bağlandı?
Ülen, dedim, ne olacak senin halin?
Ülen, ne anladınız o efendinin dediklerinden?
Ülen, sen deli misin?
Ülkemi seviyorum.
Ümitsiz vaka.
Ümitsizliğim büsbütün arttı.
Üniforman nerede?
Üniversite bitti.
Üniversite mi?
Ünlü Komik.
Üretim kooperatiflerine gelince…
Ürkek bir dünya yaratan…
Ürktü ve elini yüzüne götürüp gezdirerek şaşkın bir hareket yaptı.
Ürkütme kurbağayı, yiğit edersin.
Ürkütücü.
Ürperdiğimi hissettim.
Ürümesini bilmeyen it, sürüye kurt getirir.
Ürüyen köpek, ısırmaz.
Üst göze anahtarı sokarken ürperdim.
Üst katta.
Üst tarafını candarmalar söylettiler…
Üst üste yazdığım mektuplara da cevap alamayınca büsbütün yeise düştüm.
Üstelik bir de kıskanç!
Üstelik bir de zaptiye çavuşluğu yakaladı.
Üstelik bir niza çıksa fırsat bilip üç beş koyunu paralayıveriyorlardı.
Üstelik bu kelime yanlış kullanılıyor.
Üstelik de soyguncunun başta gideni.
Üstelik don gömlekle kalacaktı.
Üstelik film de bulunmuyor.
Üstelik içlerine bir de büyüklük kurdu düşmüştü:
Üstelik tepesinde saçı da kalmamış.
Üstelik…
Üstesinden geleceksin.
Üstesinden gelecektir.
Üstesinden geleceğiz.
Üstesinden gelirim.
Üstesinden gelirsin.
Üstü başı ötekiler kadar, hatta daha fazla perişandı.
Üstü kalsın.
Üstüme gelme.
Üstüme kuma getirdi, ağzımı açmadım da, giderken paralarının yerini diyivermeden gitti…
Üstümü değiştireceğim.
Üstümü değiştireyim.
Üstümü değiştirmeliyim.
Üstünde gez sevgilim!
Üstünde ne var?
Üstünde uçmuş, uçmuş!
Üstünde çalışıyorum.
Üstünde çalışıyoruz.
Üstüne alınma.
Üstüne bir şeyler giy.
Üstüne dallar örtülüp toprak atılmış kerpiç kulübenin kapısı aralıktı.
Üstüne düştükçe benden kaçtı.
Üstüne eski ve pis bir keçe örtmüşlerdi.
Üstüne yürüdü!
Üstünkörü bir pazarlıktan sonra, kendisine bir oda açtılar, önüne bir dikiş makinesi koydular.
Üstünkörü manalarını söyledim, "Yarın ameliyata gireceksiniz, bunları bilmeniz herhalde faydalı olur!" dedim.
Üstünü ara.
Üstünü giy.
Üst…
Üvey annem.
Üvey kardeşim.
Üveye etme, özünde bulursun; geline etme, kızında bulursun.
Üzeri arandığı zaman çıkan paralar ve biraz perişan gözleri, şüpheleri büsbütün arttırdı.
Üzeri sırma çiçekli lacivert koltuklardan birine oturdum, etrafıma baktım.
Üzerimde en çok tesir yapanlar Rus muharrirleriydi.
Üzerinde arkadaşının korkusuz, alaycı, kendine güvenen bakışı dolaşıyormuş gibi silkindi.
Üzerinde ne var?
Üzerinde yer yer su birikintileri duran ova, kirli bir sofra muşambasını andırıyordu…
Üzerinde çalışıyorum.
Üzerinde çalışıyoruz.
Üzerine alınma.
Üzerine dikilen gözleri görünce büsbütün şaşırdı.
Üzerine dikilen gözlerin tesirinden kurtulmak için etrafına bakınıyordu.
Üzerine eğildi.
Üzerine laf düşmedikçe uyu.
Üzerine yan yana oturduk.
Üzerlerinde yalnız ezilmiş otlar, ufak yongalar görülen bir meydan…
Üzgün değilsin.
Üzgün görünüyordu.
Üzgün mü?
Üzgün müsün?
Üzgün olduğumu söyledim.
Üzgündüm.
Üzgünüm
Üzgünüm ahbap.
Üzgünüm ama…
Üzgünüm anne.
Üzgünüm bayım.
Üzgünüm ben…
Üzgünüm canım.
Üzgünüm doktor.
Üzgünüm dostum.
Üzgünüm efendim.
Üzgünüm evlat.
Üzgünüm geciktim.
Üzgünüm hanımefendi.
Üzgünüm kardeşim.
Üzgünüm millet.
Üzgünüm oğlum.
Üzgünüm patron.
Üzgünüm!
Üzgünüm, ben sadece…
Üzgünüm, benim hatam.
Üzgünüm, ben…
Üzgünüm, bunu yapamam.
Üzgünüm, dostum.
Üzgünüm, efendim.
Üzgünüm, geciktim.
Üzgünüm, gitmem gerek.
Üzgünüm, hayır.
Üzgünüm, kapalıyız.
Üzgünüm, ne?
Üzgünüm, olmaz.
Üzgünüm, sadece…
Üzgünüm, tamam mı?
Üzgünüm, yok.
Üzgünüm, çok üzgünüm.
Üzgünüm, özür dilerim.
Üzgünüm, üzgünüm, üzgünüm.
Üzgünüm, üzgünüm.
Üzgünüm.
Üzgünüm...
Üzgünüz.
Üzgün…
Üzme kendini.
Üzücü bir durum.
Üzüldüm.
Üzüldün mü?
Üzülecek bir şey yok.
Üzülme canım!
Üzülme canım! diyerek sırtımı okşadı.
Üzülme canım, ama üzülme demek de boş laf, can pazarı bu.
Üzülme.
Üzülmedim.
Üzüm üzüme baka baka kararır.
Üzümün çöpü var, armudun sapı.
Üzümün çöpünü, armudun sapını.
Üzümünü ye, bağını sorma.
Üzüntü vardı.
Üzüntü, umutsuzluk.
Üzüntülü gözlerle ona bakıyorlardı.
Üzüntü…
Üç
Üç Mart bin dokuz yüz kırk dört.
Üç adam boyu kadar derin olan suyu yüksekçe bir kayadan dökülüyordu.
Üç adımlık yer!
Üç ahbabın elebaşısı onlara her odanın vazifesini iyice anlatmış.
Üç ay evvel babasının ölümüne ağladığı gibi sessiz, isyansız gözyaşları döküyordu.
Üç ay mı?
Üç ay sonra…
Üç ay önce…
Üç ay.
Üç ayağının üzerinde sekerek yaklaşan köpek, başını delikanlının kucağına koydu ve uzandı.
Üç ayda bir badana…
Üç aydır mektup yazmadım!
Üç beş adım ötede ve karşı sıradaki evin kapısını yumruğumla çaldım.
Üç beş günlük bir macera sizi bu kadar mı sarstı?
Üç beş sene evvel ortaya çıkıp gençliği sayesinde biraz nam kazanmış, fakat çabuk kötülemişti.
Üç bin gönüllü Arnavut; bu bir şaka değildi.
Üç bin kişinin son ferdi, son kurşunuyla efeyi yaralayabilmişti.
Üç bin silahşor…
Üç dakika.
Üç dakikan var.
Üç deyince.
Üç dört sene sonra ne yapacaktı?
Üç etti.
Üç göç, bir yangının yerini tutar.
Üç gün oldu.
Üç gün yattı.
Üç gün önce.
Üç gün, beş gün, eri sonunda kız Kemal'e kaçtı…
Üç gün, tam üç gün yürüdü…
Üç gün.
Üç günden beri tamamen açtı ve belki üç aydır doyuncaya kadar yemek yememişti.
Üç hafta mı?
Üç hafta oldu.
Üç hafta önce.
Üç hafta.
Üç haftadır burada yatıyorsun…
Üç kere.
Üç kez.
Üç kişi.
Üç kişiden ibaret saz heyeti, yerli hasır iskemlelerin üzerine, göze batan bir ciddilikle oturmuşlardı.
Üç kuruşluk eşeğin beş paralık sıpası olur.
Üç mü?
Üç numara.
Üç saat kadar gittiler.
Üç saat mi?
Üç saat.
Üç sabah erken kalkan, bir gün kazanır.
Üç saniye.
Üç sene evvel bizim ağa dere boyundaki ufak tarlamıza sahip çıkar oldu.
Üç tane de çocuğu oldu.
Üç tane var.
Üç yüz yirmi… Yarısı ne eder? Yüz altmış…
Üç yüz.
Üç yıldır.
Üç çocuğum var.
Üç çocuğunu da gözü görmedi, gül gibi ailesini de gözü görmedi.
Üç!
Üç, dört.
Üç, iki, bir.
Üç, iki…
Üç.
Üç...
Üçe kadar say.
Üçe kadar sayacağım.
Üçe kadar sayıyorum.
Üçlenmemiş eken, olmamış biçer.
Üçlü…
Üçte…
Üçü beraber en önde çıktılar.
Üçü de başlarını çevirip o tarafa baktılar.
Üçü de mi?
Üçümüz.
Üçüncü gün son postası harp ediyordu.
Üçüncü gün varırız.
Üçüncü gün, ikindi vakti cenup tarafı karardı.
Üçüncü gündü.
Üçüncü günü akşama doğru Baklan Ovası'nda tren boyunda Kaklık köyüne geldik.
Üçüncü günü biraz canlandı, aldım yanıma, yeniden kasabaya indirdim.
Üçüncü katta.
Üçüncü kısım.
Üçüncü perde başladı.
Üçüncü ve dördüncüye de mi o?
Üçünü ona verdi.
Üşenenin oğlu, kızı olmamış.
Üşümedin mi?
Üşümüyor musun?
Üşümüşsün.
Üşüteceksin.
Üşütmeyin.
Üşüttün mü?
Üşüyeceksin!
Üşüyorsun, haydi içeri girelim! dedim.
Üşüyorum.
özür dilerim
İIginç.
İbadet de gizli kabahat de.
İblis mi?
İblisler mi?
İblisler.
İbneler!
İbrahim arabayı bir kenara çekti, kapıyı çalmaya cesaret edemediği için, kendiliğinden açılacağı zamanı bekledi.
İbrahim aralık kapıdan ağır ağır koridora süzüldü.
İbrahim buna da razı oldu.
İbrahim de aralarına karıştı, bir saat kadar da doktorun kapısında bekledi.
İbrahim hemen elindeki paraları uzattı: "Fazla etmedi doktor."
İbrahim hiç konuşmadan, kadının biraz ilerisinden yürüyordu.
İbrahim yerinden fırlayıp onlara doğru bir adım attı.
İbrahim yine Asiye'yi göremeden köye döndü.
İbrahim yüz yirmi lirayı delikleştiremedi.
İbrahim şaşırdı.
İbrahim'e sıra geldiği zaman dışarda kimse kalmamıştı.
İbrahim'in para bulup getirebileceğinden de ümidini kesmeye başlamıştı.
İbrahim'in yüzünde bir korku, Cankurtaranın dudaklarında tuhaf bir kıvrıntı belirdi:
İcabına bak.
İcabına bakarım.
İcabına baktım.
İdare edebilecek misin?
İdare edebilirim.
İdare eder.
İdare ediyor.
İdare ediyorum.
İdealizm tüccarı gibi aydın argosu örneklerinin karıştığını fark etti.
İdris ayaklarına basamayacak haldeydi.
İdris düşünüyordu; adamakıllı dalmıştı.
İdris etrafına bir bakındı…
İdris köyde kaldıkça candarmanın ayağı kesilmeyecekti.
İdris sigarayı göbeğinin üzerinde sallanan kelepçeli elleriyle yakalayarak ağzına götürdü.
İdris İmamköy Camii'ni bayram namazında nasıl soyduğunu anlattı..
İdris'in de o zaman düşündüğü yalnız buydu.
İhanete uğradım.
İhbar sahi miydi acaba?
İhtimal birkaç dakika geçti, birdenbire büyük bir hiddetin kafama doğru çıktığını fark ettim.
İhtimal bu ona bir müddet için ders olur…
İhtimal daha fazla verenler de vardır.
İhtimal çok akılsız olmadığım için…
İhtimal, deniz kenarı bir şehirde olmaları, gemilere girmesine sebep oldu.
İhtirasları mahdut ve kabiliyetleriyle mütenasiptir.
İhtisas yapmak imkânlarını elde etmek…
İhtiyacı var.
İhtiyacım yok.
İhtiyacımız olacak.
İhtiyacımız olanı aldık.
İhtiyacımız yok.
İhtiyacın olabilir.
İhtiyacın var.
İhtiyacın yok.
İhtiyar adam öksüre öksüre: "Yok, yok… Senin bildiğin gibi değil…".
İhtiyar anne artık tahammül edememiş, daha ziyade ağlamaya başlamıştı.
İhtiyar aşığın yanına bu sefer komşu köyden gelen genç bir oğlan da katılmıştı.
İhtiyar biraz durdu.
İhtiyar devam etti:
İhtiyar halinde rahat et…
İhtiyar kadın bunları yerden alarak doğruldu, kapıya doğru yürüdü, sonra arkasına döndü.
İhtiyar kadının hiç aldırış etmeden ölüyle uğraştığını görünce: "Komşulara haber verelim!"
İhtiyar kadının pişirdiği çorbadan ve bulgur aşından bir yudum alamamıştı.
İhtiyar kadının yüzü büsbütün asıktı.
İhtiyar profesör hızlı hızlı başını sallayarak:
İhtiyar sustu.
İhtiyar ve şişman kadın beni bir türlü gözlerinin çemberinden bırakmıyordu.
İhtiyar yeni bir sigara yakarak kalktı.
İhtiyar öğretmen bir köşede, çenesini bastonuna dayamış, uyukluyor gibiydi.
İhtiyar, bunu da izah etti:
İhtiyar, kederinin büyüklüğünü takdir ederim.
İhtiyar, kolumu tuttu.
İhtiyar, ne yalan söyleyeyim, şu halde bile senin yerinde olmak istemezdim.
İhtiyar: "Yukarıda bir şey yok. Nesine bakacaksın?" diyerek birinci basamakta durdu.
İhtiyara arkasını dönüp orada bekleyen arabalara doğru yürüdü.
İhtiyara üstünkörü bir "eyvallah" savurarak merdivenleri ikişer ikişer indim ve sokağa fırladım.
İhtiyarlar çocuklarına ondan bahsederlerken, şu nasihati vermeyi unutmazlarmış: "Sakın tepenize bir sırça köşk kurdurmayınız."
İhtiyarlıktan ufalmış gözlerle bana baktı.
İhtiyarın iki kat olmuş beline tekmelerin, dipçiklerin indiğini görür gibi oldu.
İhtiyatlı bulunmak daha iyi…
İki Kadın
İki adam boyu kadar gittikten sonra birden ferahladım.
İki adım bile atacak halim yoktu.
İki adım ötede, duvarın dibine sinmiş bekleyen Asiye'yi görmeden merdivenlerden indi gitti.
İki ahbap, koridorda birbirlerine rastlayınca bir müddet durakladılar.
İki arkadaş Yıldızeli'nden Sivas'a gitmek için şosenin kenarında otomobil bekliyorduk.
İki arkadaş bir şey anlamadan birbirimize baktık.
İki ay kadar oldu galiba…
İki ay sonra yol, mektep, köprü yapılmıştı.
İki ay önce.
İki ay.
İki aydır.
İki bangonottan aşağıya, verme! dedi.
İki bin dolar.
İki buçuk.
İki cambaz bir ipte oynamaz.
İki candarma İdris'i aralarına almış götürüyorlardı.
İki dakika daha.
İki dakika kaldı.
İki dakika.
İki dakikamız var.
İki dakikan var.
İki defa.
İki eli minimini bir yumak gibi avucumun içinde duruyordu.
İki elimin yakanda olduğunu unutma…
İki elini arkasına bağlayıp ileri doğru uzanarak.
İki eliyle Macide’yi omuzlarından yakaladı.
İki eliyle pencerenin mandalını yakalamış ve çenesini koluna dayamıştı.
İki erkek talebeden biri:
İki etti.
İki gece önce.
İki gecedir uykusuz, bu akşam üçüncü gece olacak…
İki genç battaniyeleri kenara çektiler.
İki genç hemen çıktılar.
İki gözüm kardeşim, sen de onu seviyorsan müdafaa etme…
İki gün evvel kaldırdılar; galiba Charite'ye götürdüler!
İki gün evvel çamaşırımı yıkadığı halde bana çamaşırım olup olmadığını sordu…
İki gün oldu.
İki gün sonra Aliye'yi yalnız gönderdim.
İki gün sonra akşamüzeri Mustafa'ya kasabanın çarşısında rastladım.
İki gün sonra akşamüzeri eve dönerken kapının önünde ona rastladım.
İki gün sonra gelin!
İki gün sonra İstanbul'daydım.
İki gün sonraydı; öğle üzeri Rahmi yol tedarikleri yapmak için çarşıya gitmişti.
İki gün önce.
İki günden beri sabahtan akşama kadar içiyor ve binbir türlü planlar kuruyordu.
İki gündür eve uğramıyor, hepimiz açız.
İki hademe, yukardaki nisaiye koğuşundan sedye ile indirdikleri hasta kadını tekrar alıp götürdüler.
İki hafta mı?
İki hafta oldu.
İki hafta sonra.
İki hafta önce.
İki haftadır.
İki hoca çağırınız, dua okusunlar!
İki kadın bir müddet bakıştılar.
İki kadın da yüzüme sorgucu gözlerle bakarak odayı terk ettiler.
İki kadında da yorgunluk alameti yoktu.
İki katlı ahşap evin önüne gelince bir müddet durdular.
İki katı.
İki kelime.
İki kere de yataklarımı ihbarladı.
İki kez.
İki kişi birbirlerini yeni tanıdıkları zaman havadan sudan bahsetmek adettir.
İki kişi.
İki kişilik.
İki kişiydiler.
İki kocaman yağ kütlesi halinde somyayı çökerten vücutlar birbirine arkasını dönmüştü.
İki köylüden biri yataktan kalkamayacak kadar halsizdi.
İki kız.
İki mi?
İki milyon esir var değil mi?
İki milyon ha!
İki milyona yakın insanın hayatı ve hürriyeti sizin şimdi söyleyeceğiniz sözlere bağlıdır.
İki milyon…
İki neferden başka ayakta hiç kimse yoktu.
İki numara.
İki otomobil, arka arkaya, oldukça büyük bir süratle Mecidiyeköy taraflarına gelmişti.
İki partidir içerdeyim!
İki saat filan çalışıyorum, dersleri yapıyorum.
İki saat mi?
İki saat sonra.
İki saat sürdüğü söylenen yolu, altı saatten beri bitir emiyorduk.
İki saat.
İki saatlik bir yürüyüş, uzaktan perişan fakat mağrur gelen Arnavut kuvvetlerini göstermişti.
İki saatlik yerden buraya ses gelir mi?
İki sene evvel askerden döndüm!
İki sene mahkememiz sürdü.
İki sene üst üste çaktık. Belgeli olduk.
İki sıska çocuk büyük bir ağacın dibinde ve birbirlerinin kucağında uyumuşlardı.
İki tane daha var.
İki tane daha.
İki tane var.
İki tane.
İki taraf tekrar harbe başlamıştı.
İki taraftaki binalar elektrik reklamlarının arkasına saklanmışlardı.
İki taraftan hiç olmazsa biri sağlam çıkarsa vaziyet o kadar tehlikeli olmayabilir.
İki tarafı çiçekli çakıl yolda yürümeye başladı.
İki tarafıma dikkatle baktığım halde çeşme falan göremedim.
İki tarafımda dümdüz cepheli yüksek binalar vardı.
İki tarafımda muntazam dikilmiş çam ormanları vardı.
İki tarafımda vahşileşmiş ağaçlar ve artık tümsek halini almış eski çiçek tarhları vardı…
İki tarafımız ilerlemiş olan mevsime rağmen yapraklarını dökmeyen bir sürü ağaçlarla çevriliydi.
İki tarafın arasında kalan ve kolları kopasıya zorlanan genç kadın avaz avaz bağırıyordu.
İki tarafına ağaç da dikeceklermiş.
İki tarafına bakındı.
İki taş olacaktı, doktor!
İki testi tokuşturulunca biri elbet kırılır.
İki yanımda, incirlerin altında, hasırlar üzerine yemişler serilmişti.
İki yanımızda uzanan zeytinlikler yıllardan beri sürülmediği için her tarafı ot sarmıştı.
İki yanına uzanan elleri bile sapsarıydı ve titriyordu.
İki yaşlarında kadar bir çocuk salıncakta oturmuş katılırcasına ağlıyordu.
İki yaşına gelsin, alırım. İsteseler bırakmam!
İki yüz altı.
İki yüz dokuz.
İki yüz dolar.
İki yüz dört.
İki yüz elli lira getirir, karını alırsın!
İki yüz mü? Öyle hakkın var.
İki yüz on altı
İki yüz on beş.
İki yüz on dört.
İki yüz on iki.
İki yüz on sekiz.
İki yüz on üç.
İki yüz yedi.
İki yüz yirmi beş lira getirmeden karını alamazsın!
İki yüz yirmi bir.
İki yüz yirmi iki.
İki yüz.
İki yıl önce.
İki çift.
İki ölüyü bir kefenle gömdürür, öteki kefeni evine yollar.
İki üç adım ilerledi ve klarneti bir köşeye fırlattı.
İki üç haftada bir, akşam üzeri çıkar, bu küçük meyhaneye geliriz.
İki üç kelimelik cümlelerle konuşuyorlardı: "Bir şey var mı?"
İki üç tanesi dışarıda dolaşıyor, ötekiler de içeride kuytu köşelere sinmişler…
İki şerait karşısında bir fert ne yapardı?
İki şey.
İki!
İki, üç, dört.
İki.
İki...
İkide bir.
İkide birde pencereden dışarıya da kaçamak bir göz atıyordu.
İkide birde sabırsızlıkla arkasına dönüp bakan şoföre şöyle bir başını çevirdi.
İkide…
İkimiz de Ali'nin yanına gitmeye cesaret edemiyor, hatta onun yüzüne bile bakamıyorduk.
İkimiz de Romanyalıyız!
İkimiz de biliyoruz.
İkimiz de bunu biliyoruz.
İkimiz de bunun doğru olmadığını biliyoruz.
İkimiz de doğrulduk.
İkimiz de iyiyiz.
İkimiz de kızın bulunduğu yerden uzak bir memlekete gittik…
İkimiz de mi?
İkimiz de yirmi iki yaşındaydık.
İkimiz de öyleyiz.
İkimiz de, bu akşamın intibalarıni içimize yerleştirmek ister gibi dalgın ve doluyduk.
İkimiz için de.
İkimiz için.
İkimiz.
İkimize de bir sessizlik çöktü…
İkimizi de öldürecek.
İkimizin de çocuk olmadığımızı biliyorum.
İkimizin de.
İkinci aşama.
İkinci defa oynayamam.
İkinci gününden ahbaplığa başladılar.
İkinci kaptan bir aralık: "Çarkçı Bey! Avarya yapmazsak, vaziyet tehlikeli galiba!" dedi.
İkinci kaptan o tarafa geldi, süvariyi yumuşak bir hareketle kolundan tutarak:
İkinci kaptan tekrar kumanda köprüsünün ön tarafına gelerek demirin başında duran tayfalara emirler verdi.
İkinci kaptan: "Vallahi, ne bileyim!"
İkinci kaptanın ince, titrek sesi: "Dürbünle iyi bakın!"
İkinci kat.
İkinci katta.
İkinci kelime.
İkinci kez.
İkinci kural.
İkinci kısım.
İkinci mi?
İkinci perde başlamak üzeredir.
İkinci şekle cevap vermeyi daha kolay buldu.
İkinci şişeyi de yarılayan adam, elini omuzuma koydu: "Siz garip bir insansınız!" dedi.
İkincide gene yoktu.
İkincisi…
İkindi güneşi altında kamyonun muşamba kaplı karoseri tahammül edilemeyecek bir hal almıştı.
İkindi vakti hava bulutlanınca ortalık erken karardı.
İkindiüstü candarmalar mezarlığa gidip köylülerle Mehmet'in ölüsünü mezardan çıkarttılar.
İkiniz de delisiniz.
İkiniz de kesin.
İkiniz de susun.
İkiniz de.
İkiniz nasıl tanıştınız?
İkinize de teşekkür ederim.
İkinizi de seviyorum.
İkinizi de tebrik ederim.
İkinizi de çok seviyorum.
İkinizi de.
İkinizi yalnız bırakayım.
İkinizin de canı cehenneme.
İkinizin de.
İkisi birden başlarını çevirdiler.
İkisi de aynı şey.
İkisi de başlarını ileri uzatarak havlıyor ve müthiş bir süratle yaklaşan düşmanı bekliyorlardı.
İkisi de birbirlerine açılmaya karar verdiler.
İkisi de birbirlerinin yüzüne baktılar ve gülüştüler.
İkisi de değil.
İkisi de el ele tutuşmuşlardı.
İkisi de gülümsüyordu.
İkisi de içini çekti.
İkisi de işe gidiyorlar.
İkisi de karınlarının acıkmamış olduğunu söyleyerek bir şey yemekten vazgeçtiler.
İkisi de olabilir.
İkisi de ses çıkarmadan dinlemeye koyuldular.
İkisi de öldü.
İkisi de şaşırdılar.
İkisi de.
İkisi farklı.
İkisinden biri.
İkisinden de biraz.
İkisinden de.
İkisini de öldür!
İkisini de öldürdüm.
İkisinin ağzından aynı zamanda çıktı bu sözler.
İkisinin de avuçları buz gibiydi.
İkisinin de gözleri yaşarmıştı.
İkisinin içinde de uzun uzun konuşmaya ve anlaşmaya ihtiyaç gösteren düğümler vardı.
İkiye geç.
İkiyüzlü!
İkiz mi?
İkizler mi?
İkizler…
İkna oldum.
İkna olmadım.
İktidar ve zekayı daha fazla inkar etmek senden beklenmezdi.
İktidara karşı koy.
İktisatçı sözüne başlamadan evvel dinleyicilere, üst üste birkaç defa:
İl orağına gidince aklını başına devşirirsin! Hadi, durma…
İlahlar bana merhamet etsinler…
İlahlar bunu istemiyorlar…
İlahlar insanlara layık olduklarından çok daha fazla saadet veriyorlar…
İlaç mı?
İlaç zamanı.
İlaç!
İlaçla eritiverince aşağıdan dökülür gider.
İlaçlar.
İlaçların da bir faydasını görmedik!
İlerde arkadaşlığımızı bulandırması ihtimali olan şeyleri açıkça konuşmaktan çekinmemeliyiz.
İlerdeki hızarcılar, biçtikleri ceviz kütüğünün arkasında namaza durmuşlardı.
İleri!
İleri bak!
İleri doğru bakıyordu, ben de gözlerimi kısarak baktım, tozlu camdan başka bir şey göremedim.
İleri gelenleri toplantıya çağırdılar.
İleri marş!
İleri ve sola doğru bağırdı.
İleri.
İleride birkaç çocukla bir kadının geldiğini görünce sözünü keserek bağırdı:
İleride tabii artar.
İleride, köyün kenarında, "hak almaya" gelen erkek tarafını karşılamak için kız köyünün delikanlıları toplanmıştı.
İleriye!
İleriye dönüp baktım.
İlerle!
İlerleme var mı?
İlerlemeliyiz.
İlerlemeye devam et.
İlerlemeye devam etmeliyiz.
İlerleyin!
İlerleyin.
İlerliyor.
İlerliyorum.
İlerliyoruz.
İletirim.
İletişim mi?
İlgi çekici.
İlgileneceğim.
İlgilenir misin?
İlgilenir misiniz?
İlgileniyor musun?
İlgilenmek mi?
İlgilenmiyor musun?
İlgilenmiyor.
İlgilenmiyorum.
İlgilenmiyoruz.
İlgimi çekmiyor.
İlgimi çekti.
İlgini çeker mi?
İlginiz için teşekkürler.
İlginç bir fikir.
İlginç bir hikaye.
İlginç bir nokta.
İlginç bir seçim.
İlginç bir teori.
İlginç görünüyor.
İlginç olabilir.
İlginç olacak.
İlginç, değil mi?
İlginç.
İlginçmiş.
İlginçti.
İlgisi yok.
İlgisiz…
İlham verici.
İliklerimin içinden bile "Kadın!" diye bağıran sesler işitirim.
İlişkimiz bitti.
İlk Kocam da Hollandalıydı..
İlk akşamdan itibaren derhal göze çarptı.
İlk anda hatırlamayarak durdum.
İlk ben geldim.
İlk ben gidiyorum.
İlk celsede yaptığın müdafaayı anlattılar.
İlk defa bu anda mahut siyah kaplı defteri hatırladım.
İlk defa bu çok güzel kızı öpmek arzusu duymuyorum.
İlk defa duyuyorum.
İlk defa konuştuğu bir adama ellerini terk etmekte hiçbir fevkaladelik bulmuyor gibiydi.
İlk defa nasıl ameliyat olduğunu, sonra hastalığın nasıl yeniden teptiğini saydı döktü.
İlk defa olarak bu genç kıza karşı içimde hürmete benzeyen şeyler beliriyor.
İlk defa olarak bu mevzuya temas ediyordu.
İlk defa olarak içinde merhamet ve alakadan ziyade, hiddet vardı.
İlk defa, gülümsemeden, ciddi ve araştırıcı gözlerle beni süzdü.
İlk defa.
İlk duyduğum his biraz tiksinme oldu. Canım sıkıldı.
İlk düşündüğümüz şeylerden biri de budur, hemen bu sene yaptırmak istiyoruz, projeleri hazırlanıyor.
İlk eser sahibi tüzelkişi ise, koruma süresi aleniyet tarihinden itibaren yetmiş yıldır.
İlk geldiğim gün kamyonda canımı çıkaran o yol, meğer bütün vilayetin en büyük derdiymiş.
İlk gelen otobüse atlayarak rastgele bir istikamete yollandım.
İlk görüşte aşk.
İlk göze çarpan hususiyeti çenesinin meydana vurduğu kuvvetli bir irade ifadesiydi.
İlk günden beri buydu.
İlk günlerde biraz kuvvetlenen bu ümidim, yavaş yavaş tamamen yok oldu.
İlk günlerde o beni arıyor, ben çekingen durdukça üstüme düşüyordu.
İlk günlerin şaşkınlığı çok sürmedi.
İlk karşılaştığımız anda bu kanaatim kuvvetlendi.
İlk kez mi?
İlk kez.
İlk olarak şehrin münevver sınıfı ile temasa geldim; ama ne temas, ne münevver sınıf!
İlk olarak…
İlk rastgeldiğim polisten Charité dedikleri bu hastanenin nerede olduğunu öğrendim.
İlk rüyalardan tanırım.
İlk sahifeye bir göz attım, serlevha filan yoktu.
İlk seferin mi?
İlk sen git.
İlk sen.
İlk soru.
İlk suali ben sorsaydım, hakim vaziyette ben olacaktım.
İlk tahkikat on beş günden beri devam etmekteydi.
İlk tramvayların o feci gıcırtıları dalga dalga etrafa yayıldı.
İlk vazifemde muvaffak olacağıma emindim.
İlk zamanlar gelenler açısından da farklılıklar flulaşır.
İlk zamanlarda bizi birbirimize yaklaştıran daha ziyade bir tecessüstü.
İlk zamanlarda bu tiksintide biraz da anlamamazlık karışıktı.
İlk zamanlarda onların silahlarını bilmiyordum.
İlk şüpheleri tekrar kafasına gelmişti.
İlkbahar gibi bir mevsimi olan bu dünya, üzerinde yaşanmaya değer…
İlki…
İlkokulu bitirdiği sene son sınıfın verdiği müsamerede ona tek başına piyano çaldırdılar.
İlk…
İlle beli kılıçlı zabit isterim, ben yağcı karısı olayım diye sana varmadım!
İlle bunun adını mı söylemeli?
İlle günün birinde işler bozuluverdi.
İlle Çakıcı ya ölü ya diri yakalanacaktı.
İlmin sırrına eremediği en son keşif hokkabazlıklar…
İmam…
İmdat!
İmdat, imdat!
İmdat.
İmha et!
İmkansız bu.
İmkansız değil.
İmkansız mı?
İmkansız!
İmkansız.
İmkanı yok.
İmkânsız bu.
İmkânsız!
İmkânsız.
İmkânı yok.
İmparator arkadan gelir.
İmparator geceleri dışarı çıkarken nasıl giyiniyorsa tıpkı öyle…
İmparator geliyor…
İmparator sarayda bulunduğu müddetçe benim odamın ışığı yanacaktır.
İmparator'un evlat namına bir tek kızı var, tabii biliyorsunuz.
İmparator'un hassa askeri kumandanı hemşerimiz Kürşad geldiler.
İmparator'un kuvvetli bir ordusu tarafından tekrar mağlup ve esir edilmek için mi?
İmparator'un kızı?
İmparator'un ne budala olduğu malum, elinden bir iş geleceği yok.
İmparator'un sarayında bir divanhane.
İmparator'un yüzüne baktı...
İmparatorunuzu öldürecekler!
İmtihanlardan çok korkuyordu.
İmzala şunu.
İmzaladım.
İmzalar mısınız?
İmzalayacağım.
İmzanızı alabilir miyim?
İn arabadan!
İn aşağı!
İn aşağı.
İn bakalım.
İn oradan!
İn!
İnan bana.
İnan olsun Macide’yi burada bırakmam.
İnanabiliyor musun?
İnanacağım.
İnanamayacaksın.
İnanamazsın.
İnanamıyorum buna.
İnanamıyorum dedi ve sırtını dönüp çıktı.
İnanamıyorum sana.
İnanamıyorum!
İnanamıyorum.
İnancım var.
İnancını kaybetme.
İnandın mı hey budala hah hah ha…
İnanmadığını gösterir bir tavırla omuzlarını silkti.
İnanmak istemedim Nurullah ama…
İnanmak istiyorum.
İnanmak mı?
İnanmamak, inanamamak.
İnanması güç.
İnanması zor.
İnanması çok zor.
İnanmayacaksın.
İnanmazsın, o gün akşama kadar deli gibi dört yana dolaştım.
İnanmıyor musunuz?
İnanmıyorsun.
İnanmıyorum sana.
İnanmıyorum!
İnanmıyorum.
İnansan iyi olur.
İnanıImaz!
İnanılmaz bir şey bu.
İnanılmaz bir şey.
İnanılmaz bir şeydi.
İnanılmaz biri.
İnanılmaz birisin.
İnanılmaz görünüyorsun.
İnanılmaz!
İnanılmaz, değil mi?
İnanılmaz.
İnanılmazdı.
İnanılmazsın.
İnanılır gibi değil.
İnanın.
İnanıyor musun?
İnanıyorum.
İnce boynunun üstündeki kıvırcık saçlı başını zarif bir hareket ettirişi vardı.
İnce gümüş kenarlı gözlüklerle çalışır, birisiyle konuşacağı zaman onları alnına kaldırırdı.
İnce parmaklı beyaz elleri titriyordu.
İnce uzun ve kanatları biraz etli bir burnu vardı.
İnce yapraklar güneşin altında, sıcaktan soluyan bir köpeğin dili gibi titreşiyorlardı.
İnce, gergin ve ahenktardılar.
İnce.
İncecik boynunda ta ensesine kadar uzanan çizgiler vardı ve kulak memeleri tüylü idi.
İnci artık çetenin başına geçmelisin.
İnci beni söyletmek mi istiyorsun…
İnci sen başında derleyiver.
İncil mi?
İncindin mi?
İncirden, zeytinden ne alırsa burda yer, burda bırakırdı.
İncirlik içinde de fazla bekleyemezdi.
İndik, önümüzde yaya çıkılması bile güç bir yokuş vardı.
İndikleri şehir, o memleketin başşehri imiş.
İndim.
İndir beni!
İndir dedim!
İndir elini.
İndir şu silahı.
İndirin onları!
İndirin silahları!
İndirin silahlarınızı!
İndirin şunu!
İndirin!
İndiğim handa buldum, sekiz kağıt verip aldım.
İnebilirsiniz.
İnelim.
İneğini sağıp davarını güdeyim…
İngiliz mi?
İngiliz misiniz?
İngilizce biliyor musun?
İngilizce biliyor musunuz?
İngilizce biliyorum.
İngilizce bilmiyor.
İngilizce bilmiyorum.
İngilizce konuş!
İngilizce konuşabiliyor musun?
İngilizce konuşuyor musun?
İngilizce lütfen.
İngilizce mi?
İngilizce.
İngilizse boş ver, pinti oluyor herifler…
İngiliz…
İngiltere mi?
İngiltere'de…
İngiltere…
İnin arabadan!
İniyorum.
İniyor…
İnişe geçiyoruz.
İnkar etme.
İnleye inleye karyoladan inip bavulunu karıştırdı, ikiye katlanmış mektubunu bulunca cebine yerleştirdi.
İnmek istiyorum.
İnsafsız ve hain, devam ettim:
İnsan acayip mahluk…
İnsan anlaşılmaz mahluk vesselam…
İnsan ara sıra zihni meşguliyetlerden ayrılıp buralarda dinlenmelidir.
İnsan asıl birisini sevdiğini anlayınca içinin de kainatı alacak kadar genişlediğini görüyor.
İnsan bir karar vermekten bu kadar korkar mı?
İnsan bir kere öğrenmeye başladı mı, artık peşini bırakmamalı.
İnsan bir şey yapmalı, öyle bir şey ki…
İnsan bundan azarmış zaten.
İnsan bunu adeta eritilmiş bir maden zannedecekti.
İnsan dedikleri mahlukun, içinde neler kaynaştığını biliyor muyuz?
İnsan doğasının kusurundan doğan bir durum.
İnsan dünyada ne için yaşar? Şerefi için değil mi ya!
İnsan ellerinin açtığı kanal, bu ovaların yalnız susuzluğunu artırır.
İnsan evde de yaşar, barda da yaşar.
İnsan ihtiyarladıkça böyle oluyor galiba!
İnsan karda yürüyüp izini belli etmemeli…
İnsan kendini ne kolay aldatıyor.
İnsan mı?
İnsan nasıl olur da şu karşımızdaki ışıkların küçük bir hareketle söndürülebileceğine inanır?
İnsan ne garip şeydir!
İnsan nereye giderse rızkı da beraber gidermiş; bunu düşündüğüm yok.
İnsan onu, bir cenaze dönüşünden sonra hiç soyunmayarak senelerce aynı halde kalmış sanabilirdi.
İnsan riyakârlığının, kurnazlığının, zavallılığının karıştığı bir hayvanlık…
İnsan tahammül edemeyeceğini zannettiği şeylere pek çabuk alışıyor ve katlanıyor.
İnsan tek başına da sevebilir.
İnsana garip bir çekingenlik veriyor.
İnsana şifa getirir… diye mart rüzgarını hasta ciğerlerine çekerdi.
İnsanda tahammül bırakmıyorsun vallahi!
İnsaniyetine kurban olduğum doktorun bir kere yüzünün güldüğüne rastlamadım.
İnsanlar arasında çeşit çeşit kendini gösteren bütün sevgiler, sempatiler bir nevi aşktı.
İnsanlar aşağıda, yaya kaldırımında koşuşmakta devam ediyorlardı.
İnsanlar bana hiçbir şey yapmadılar…
İnsanlar birbirinin maddi yardımlarına ve paralarına değil, sevgilerine ve alakalarına muhtaçtılar.
İnsanlar birbirlerini ne kadar iyi anlıyorlardı.
İnsanlar böyle işte…
İnsanlar değişebilir.
İnsanlar hata yapar.
İnsanlar meğer ne anlaşılmaz mahluklarmış…
İnsanlar ölür.
İnsanlar özgürlüğün manasını takip etmeye devam ettiği sürece, bu şeyler asla sona ermeyecek!
İnsanlar.
İnsanlara inancını kaybetmiş, acı bir hal vardı.
İnsanlara karşı duyduğum şüphe, kin derecesine çıktı.
İnsanlara karşı ruhunu kaplayan buzun elinde olmayarak çözülmeye başladığını hissetti.
İnsanlara ne kadar çok muhtaç olursam onlardan kaçmak ihtiyacım da o kadar artıyordu.
İnsanlara olduklarından başka gözlerle bakmakta ısrar edişime içerliyordum.
İnsanlara pek güç meram anlatıyordu; yarım saat uğraşarak bir kelime çıkarabiliyor, etrafındakiler!
İnsanları öğrenmek, bilhassa insanların size ne yaptıklarını bilmek istiyorum…
İnsanların bazen ne kadar budala ve aşağılık olduğunu bilmiyor gibisin be Nurullah!
İnsanların hayvanlardan en farklı olan uzuvları, dimağlarıdır.
İnsanların kafaları sizin içinizi dolduran şeyleri alamayacak kadar mini mini…
İnsanlık…
İnsanoğlu her bir derde katlanır.
İnsanı bu iç sıkıntısından kurtaracak bir şey yok mu?
İnsanı hemen lekeleyiverirler.
İnsanı katilinin kolları arasına atan bir dikkatsizlik…
İnsanın içinde ne müthiş kuvvetlerin saklı olması lazım!
İnsanın içini bir dert kemirmeyince yüzü böyle solar, gözleri böyle dalar mı?
İnsanın muhakkak kendini boşaltması lazım…
İnternet…
İntihar etti.
İntihar mı?
İntihar…
İntikam için.
İntikam oğlum…
İntikamımı alacağım.
İntikam…
İnzarı ekseriyetle vahimdir.
İnşallah aradığınız çıkmaz! diye söylendi.
İnşallah artık bitti ya?
İnşallah, inşallah…
İnşallah…
İpek.
İpini elinde tuttuğu uzun beyaz tüylü, ince burunlu köpeği yanına çekerek devam etti.
İple çekiyorum.
İptal edildi.
İptal edin.
İptal et!
İptal mi?
İptal!
İpucu var mı?
İpucu yok.
İpucu.
İp…
İrademiz ve kafamız bizi küçültecek bir iş yapmadıkça, işkence sade bir fizyoloji meselesidir.
İri adam müthiş bir küfür savurdu.
İri elleri incecik kolların ucunda ağır bir cisim gibi sallanıyordu.
İri ve biraz kabaca olan elini uzattı, sıktım ve ayrıldım.
İri vücudu, kuvvetli kolları, siyah, güzel yüzü arkadaşlarını da kendisine bağlamıştı.
İriyarı ateşçi hala homurdanıyordu.
İrkilerek sol tarafına baktı.
İrkmek şöyle dursun, derhal bunlara gömülmek istiyorum.
İrlandalı…
İronik, değil mi?
İronik…
İsa'dan bâhis, iki üç sene sonra.
İsa'nın bedeni.
İsabet.
İsim neydi?
İsim ver.
İsim yok.
İsim?
İsimler?
İsimleri ne?
İsimleri neydi?
İsimleriniz ne?
İskarpinlerinin çıkardığı kuru sesler, tenha sokağın iki tarafındaki evlere çarpıp aksediyordu.
İskemleye geçip oturdum.
İskenderun'dan aldık…
İskeçe'nin, Kavala'nın tütüncüleri… Zeytinden, incirden ne anlasınlar?
İskeçe'nin.
İskoçya…
İsmail hiç kımıldamayan gözlerini artık iyice yaklaştıkları limana dikmiş dururken, arkasından ayak sesleri duydu.
İsmail onu hemen aşağıya, kahve tarafına yolladı.
İsmail vukuatı yaptıktan sonra bu yakalarda görünmedi bile.
İsmail yarım saat kadar daha bekledi.
İsmail yolda bir hayli düşündü: Eve ne götürebilirdi?
İsmail çabuk çabuk merdivenden aşağı inerken, süvari tekrar kamarasına girmiş, kapı kapanmıştı.
İsmail'i arıyoruz!
İsmet Şerif hiç beklemediği bu cehalet tezahürü karşısında:
İsmet Şerif onun yolunu keserek:
İsmet Şerif sarhoş gözlerini müthiş bir kinle doldurarak arkadaşına baktı:
İsmet Şerif, birdenbire yerinden fırlayarak emreder gibi: "Hiç görünmüyordun!" dedi.
İsmet Şerif, karşısındakini bir kabahat esnasında yakalamış gibi hararetlendi.
İsmet Şerif’in eğri boynu omuzlarının üzerinde kıpkırmızı kesildi.
İsmi Fıçı Kaptan'dı.
İsmi Satılmış olan diğer köylü bir parça daha dermanlıydı.
İsmi ne?
İsmi nedir?
İsmi neydi?
İsmi yabancı değil ama, bir türlü hatırlayamadım.
İsmimi nereden biliyorsun?
İsmin ne senin?
İsmin ne?
İsmin nedir?
İsmini biliyor musun?
İsmini bilmediği, tariften âciz olduğu bir muhit arıyordu.
İsmini hatırlıyor musunuz?
İsminiz ne?
İsminiz neydi?
İsminiz?
İspanya…
İspat et.
İstanbul hasreti beni fena halde sardı.
İstanbul ne kadar olsa daha alışkın olduğum bir yerdi.
İstanbul'a dön…
İstanbul'a gelir gelmez bu işler de nereden başımıza çıktı?
İstanbul'a gittik.
İstanbul'da binbaşıya kim bakar?
İstanbul'da.
İstanbul'dan beri işler ters gidiyor.
İstanbul'dan gelecek olan zarif otobüs yolcularının arasına bu kılıkla binmek istemezdim.
İstanbul'un sıcağı da yamanmış ha!
İstanbul'unki onun yanında konfetidir.
İstanbul’da leyli mekteplerde geçen ömrü, babasını adamakıllı tanımasına mâni olmuştu.
İstanbul’dan kalma yarım hikâye bitecek.
İstasyon kahvesinde iki üç kişi oturmuş, domino oynuyorlardı.
İstasyon şefine sordum, sanki Türkçe anlamıyormuş gibi şaşkın şaşkın yüzüme baktı.
İstasyona gelen tren, kendini haber veriyordu.
İstasyona gelmesi doğru olmadığı için, bir gün evvelden ayrıldık.
İstasyona gelmiştik.
İstasyona gitmek saati gelince adeta derin birer nefes aldık.
İstasyondaki yüzbaşı da, bir parça işinden baş alınca yanımıza sokuldu.
İstasyondan kalkıp vilayet merkezine giden kamyon, iki saat kadar sarstıktan sonra:
İstasyonun önü karanlıktı.
İstediklerini yaptıktan sonra, değil mi?
İstedim ki, o benim artık bırakıp gittiğimi sansın ve başka bir erkek bulsun.
İstedim ki…
İstediği bu.
İstediğim bu değildi.
İstediğim bu.
İstediğim şeyi getirdin mi?
İstediğimi biliyorsun.
İstediğim…
İstediğin benim.
İstediğin bir şey var mı?
İstediğin bu değil miydi?
İstediğin bu mu?
İstediğin bu.
İstediğin buydu, değil mi?
İstediğin gibi yap.
İstediğin her şeyi yaparım.
İstediğin her şeyi yaptım.
İstediğin kadar güzel resim yap…
İstediğin kadar kalabilirsin.
İstediğin kadar şiir yaz…
İstediğin ne?
İstediğin neyse söyle, çaresini ararız!
İstediğin oldu.
İstediğin zaman gelebilirsin.
İstediğin zaman gidebilirsin.
İstediğin şey bu mu?
İstediğine inan.
İstediğine sor.
İstediğini al.
İstediğini aldın mı?
İstediğini biliyorum.
İstediğini seç.
İstediğini söyle.
İstediğini söyleyebilirsin.
İstediğini yap.
İstediğini yaparsın.
İstediğiniz başka bir şey var mı?
İstediğiniz bir şey var mı?
İstediğiniz bu mu?
İstediğiniz kadar kalabilirsiniz.
İstediğinizi aldınız.
İstediğinizi yapın.
İsteklerime varabilmek için dış dünya ile bağlarımı azaltmak lazım geldiğini seziyordum.
İstemeden oldu.
İstemediği için…
İstemediğine emin misin?
İstemediğini biliyorum.
İstemem.
İstemem. Ne yaparsanız yapın…
İstemem… Göremem… Yüreğim kaldırmaz.
İstemeye istemeye cevap verdim.
İstemeye istemeye itaatle beyin saklı olan paralarını çıkardı.
İstemeye istemeye midesine indirdiği leblebilerden sonra aşağısı büsbütün tutmaz oldu.
İstemiyor musun?
İstemiyor musunuz?
İstemiyorum dedim.
İstemiyorum!
İstemiyorum.
İstemiyoruz.
İstemiyor…
İster misin?
İster misiniz?
İster miydin?
İsterdim ki…
İsterdim.
İsterim.
İsterlerse koysunlar…
İsterlerse çağırsınlar da, bunun sebebini öğrenmek için de üç gün, beş gün tutsunlar…
İstersen ağlaya ağlaya anlat…
İstersen benim kliniğe yatırayım, ama şenin için biraz masraflı olur.
İstersen benimle gelebilirsin.
İstersen bir akşam da onları getiririz.
İstersen bir telgraf yaz, ben hemen gönderteyim.
İstersen bu parayı alma!
İstersen burada kalabilirsin.
İstersen tekrar Kayseri Hastanesi'ne başvur.
İstersen yılbaşından sonra geçen beş günde neler yaptığımı anlatayım, daha çabuk uyursun!
İsterseniz uyandırayım!
İsterseniz yürüyelim.
İsterseniz…
İstersen…
İstesek de, istemesek de geçiyor.
İsteseler bırakmam!
İstesem ben de onunla beraber olabilirdim.
İsteyerek olmadı.
İsteyerek yapmadım.
İstida vererek Samsun Hapishanesine naklini istemişti.
İstidadım olmadığını anladım!
İstidasında sıhhi vaziyetini öne sürdüğü için hastaneye, heyet muayenesine gönderildi.
İstifa edeceğim.
İstifa ediyorum.
İstifa etti.
İstikbali, hayatı, ömrünün sükuneti namına lazım…
İstiyor musun?
İstiyordum.
İstiyorsun.
İstiyorum ki, bana kızsın, beni tahkir etsin, beni dövsün.
İstiyorum ki…
İstiyorum.
İstiyoruz.
İstiyor…
İsviçre bile, refahını ecnebi seyyahlara borçlu olduğu halde, böyle değildir.
İsyan mı?
İt herifler!
İt ite buyurur it ise kuyruğuna buyurur.
İt onu!
İt!
İtalyanca…
İtalyan…
İtfaiye…
İti an, çomağı hazırla.
İtimatla, birbirimizi araya araya bakıştık.
İtiraf ediyorum.
İtiraf et.
İtiraf etti mi?
İtiraf mı?
İtiraz ediyorum!
İtiraz ediyorum.
İtiraz etme, bal gibi arayacaksın.
İtiraz etme.
İtiraz reddedildi.
İtirazlarını senden evvel ben sayıvereyim.
İtirazı olan?
İtme beni.
İtme!
İyi
İyi adamdı.
İyi adamlar.
İyi akşamlar bayanlar ve baylar.
İyi akşamlar bayanlar.
İyi akşamlar bayım.
İyi akşamlar beyler.
İyi akşamlar efendim.
İyi akşamlar hanımlar.
İyi akşamlar memur bey.
İyi akşamlar millet.
İyi akşamlar!
İyi akşamlar, efendim.
İyi akşamlar.
İyi ama bu başın beynini almışlar!
İyi ama doktor, bin liranın yolu nerde?
İyi ama neden?
İyi ama, neydi o deminki heyecan?
İyi ama…
İyi atış.
İyi atıştı.
İyi avlar.
İyi bakalım.
İyi bari.
İyi başlangıç.
İyi bilirim.
İyi bir adama benziyor.
İyi bir dinleyiciyimdir.
İyi bir fikir değil.
İyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
İyi bir fikirdi.
İyi bir fikrim var.
İyi bir kız.
İyi bir nokta.
İyi bir noktaya değindi.
İyi bir noktaya değindin.
İyi bir plan.
İyi bir ressamdı!
İyi bir takım olduk.
İyi bir zaman değil.
İyi bir çocuk.
İyi bir şey.
İyi biri.
İyi biridir.
İyi birine benziyor.
İyi birine benziyordu.
İyi birisin.
İyi bu.
İyi de neden?
İyi deneme.
İyi denemeydi.
İyi dersler.
İyi değil misin?
İyi değil.
İyi değildi.
İyi değilim.
İyi değilsin.
İyi de…
İyi dinleyin.
İyi durumda.
İyi dövüştü.
İyi dövüştün.
İyi espri.
İyi espriydi.
İyi etmediniz, bizim kaptan asabidir, şakadan hazzetmez.
İyi etmişsin.
İyi eğlenceler.
İyi eğlenin.
İyi fikir.
İyi fikirmiş.
İyi geceler bebeğim.
İyi geceler canım.
İyi geceler doktor.
İyi geceler dostum.
İyi geceler efendim.
İyi geceler hanımefendi.
İyi geceler o zaman.
İyi geceler tatlım.
İyi geceler çocuklar.
İyi geceler!
İyi geceler.
İyi geldi.
İyi gelir.
İyi geçti mi?
İyi geçti.
İyi gidiyor mu?
İyi gidiyor.
İyi gidiyorsun.
İyi gitti mi?
İyi gitti.
İyi görünmüyor.
İyi görünmüyorsun.
İyi görünüyor muyum?
İyi görünüyor, değil mi?
İyi görünüyor.
İyi görünüyorlar.
İyi görünüyorsun.
İyi gözükmüyorsun.
İyi gözüküyorsun.
İyi gün de, kötü gün de düş gibi geçip gidiyor.
İyi günde, kötü günde.
İyi günler bayım.
İyi günler beyler.
İyi günler efendim.
İyi günler hanımefendi.
İyi günler!
İyi günler.
İyi haber mi?
İyi haber.
İyi haberler var.
İyi haberlerim var.
İyi hafta sonları.
İyi hamle.
İyi hareket.
İyi hissediyor musun?
İyi hissediyorum.
İyi hissetmiyor musun?
İyi hissetmiyorum.
İyi hissettiriyor, değil mi?
İyi hissettiriyor.
İyi insanlar.
İyi insanlardı.
İyi insanlardır.
İyi izle.
İyi iş başardın.
İyi iş başardınız.
İyi iş becerdin.
İyi iş yaptın.
İyi iş çıkardık.
İyi iş çıkardın.
İyi iş çıkarmışsın.
İyi iş, çocuklar.
İyi iş.
İyi işte.
İyi işti.
İyi karar.
İyi ki buradasın.
İyi ki candarma kumandanına sordum…
İyi ki geldin.
İyi ki geldiniz.
İyi köpek.
İyi kızdır.
İyi madem.
İyi mi bari?
İyi mi, kötü mü?
İyi mi?
İyi misin?
İyi misin ahbap?
İyi misin bebeğim?
İyi misin dostum?
İyi misin evlat?
İyi misin hayatım?
İyi misin kardeşim?
İyi misin oğlum?
İyi misin patron?
İyi misin peki?
İyi misin sen?
İyi misin tatlım?
İyi misiniz bayan?
İyi misiniz bayım?
İyi misiniz hanımefendi?
İyi misiniz siz?
İyi misiniz çocuklar?
İyi misiniz?
İyi miydi?
İyi miyim?
İyi nokta.
İyi noktaya değindin.
İyi o halde.
İyi o zaman.
İyi olacak mısın?
İyi olacak.
İyi olacaksın.
İyi olacağım.
İyi olacağından emin misin?
İyi olacağız.
İyi olan kazansın.
İyi olduğuna emin misin?
İyi olduğuna eminim.
İyi olduğundan emin misin?
İyi olduğunuzdan emin misiniz?
İyi olmalı.
İyi olmana çok sevindim.
İyi olur.
İyi oynadın.
İyi oyun.
İyi para.
İyi parça.
İyi plan.
İyi sabahlar.
İyi sayılmaz.
İyi seneler.
İyi seyirler dilerim.
İyi seyirler.
İyi seyirler...
İyi seçim.
İyi soru.
İyi söyledin.
İyi tahmin.
İyi tatiller.
İyi tespit.
İyi uykular.
İyi uyudun mu?
İyi uyuyabildin mi?
İyi vakit geçir.
İyi vakit geçiriyor musun?
İyi vakit geçiriyor musunuz?
İyi ve kötü haberlerim var.
İyi vuruş.
İyi vuruştu.
İyi ya, neden boğulmuş?
İyi yani.
İyi yapmışsın.
İyi yapıyorsun.
İyi yolculuklar.
İyi zamanlama.
İyi çalışma.
İyi çocuk.
İyi çocuktur.
İyi şanslar dilerim.
İyi şanslar efendim.
İyi şanslar sana.
İyi şanslar çocuklar.
İyi şanslar!
İyi şanslar, tatlım.
İyi şanslar.
İyi şeyler.
İyi!
İyi, değil mi?
İyi, güzel.
İyi, iyi.
İyi, peki.
İyi, sen?
İyi, tamam.
İyi, teşekkür ederim.
İyi, teşekkürler.
İyi, çok iyi.
İyi.
İyi...
İyice akşam olmuş, ufukta ay yükselmeye başlamıştı.
İyice aç.
İyice bakın.
İyice göremediğim gözlerinden yanaklarına doğru yaşlar süzüldüğünü zannediyordum.
İyice huysuzlandı.
İyice temizle…
İyidir.
İyiler.
İyileşecek mi?
İyileşecek, değil mi?
İyileşecek.
İyileşeceksin.
İyileşir.
İyileşirim.
İyileşiyor.
İyileşiyorum.
İyileşmeye başladıktan sonra, bir gün bana.
İyileşmiyor.
İyileşti mi?
İyileştim.
İyileştin.
İyilik mi?
İyilik…
İyimisin?
İyimiş.
İyisi mi, güzellikle buradan git.
İyisin ya?
İyisin, iyisin.
İyisin.
İyisiniz ya!
İyisiniz.
İyiydi, değil mi?
İyiydi.
İyiydim.
İyiye gidiyor.
İyiye işaret.
İyiyi kötüden ayırmak külfetini okuyucuya bıraktığım için özür dilerim.
İyiyim anne.
İyiyim baba.
İyiyim ben, iyiyim.
İyiyim ben.
İyiyim efendim.
İyiyim sanırım.
İyiyim!
İyiyim, bir şeyim yok.
İyiyim, gerçekten.
İyiyim, iyi.
İyiyim, iyiyim.
İyiyim, sağ olun.
İyiyim, sen keyfine bak ve kışı orada geçir diye mektuplar yazıyordu.
İyiyim, sen nasılsın?
İyiyim, teşekkürler.
İyiyim.
İyiyiz.
İyiymiş.
İz yok.
İzah etmek istedim...
İzahat vermeye de asla mecbur değildim.
İzi takip eden Çerkesler yetişmişler, yanlarında bulunuyorlardı.
İzin ver açıklayayım.
İzin ver bakayım.
İzin ver yardım edeyim.
İzin ver.
İzin verilmiştir.
İzin verin lütfen.
İzin verin.
İzin verir misin?
İzin verir misiniz?
İzin veriyorum.
İzin vermek mi?
İzin vermem.
İzin vermeyeceğim!
İzin vermiyorum.
İzle!
İzle bakalım.
İzle de gör.
İzle ve öğren.
İzle şimdi.
İzle şunu.
İzle.
İzlemedim.
İzlemek ister misin?
İzlemeye devam et.
İzleniyorsunuz.
İzleniyoruz.
İzleyebilir miyim?
İzleyelim.
İzleyin.
İzliyordum.
İzliyorlar.
İzmir bu Çakıcı firarileri ile dolu idi.
İzmir valisi duydu.
İzmir'de iki üç gün evinde misafir ettikten sonra...
İzmir'den gelirken tabanlarımda açılan yarıklar yeni iyi olmuştu, yüreğim cız dedi.
İzmir'e gitmek için evvela Konya'dan otobüse binmek lazımdı.
İzmir'e varınca hemşerileri bulup, ötesini onlardan öğrenmek lazımdı.
İzmir'e yaklaştıklarını yolcuların konuşmalarından anlamıştı.
İzmir'e yemiş götürüp sattım da…
İzmir'e üzüm ve incir götürerek onun parasıyla silah almaktaki maksadı ne idi?
İznim var.
İzniniz var mı?
İzninizle beyler.
İzninizle efendim.
İzninizle.
İzninle.
İç kanaması var.
İç kardeşim iç!
İç ve gül!
İç şunu.
İç!
İç.
İçecek bir şey alır mısın?
İçecek bir şey alır mısınız?
İçecek bir şey ister misin?
İçecek bir şey ister misiniz?
İçecek bir şeyler ister misin?
İçecek bir şeyler ister misiniz?
İçecek.
İçecek?
İçeceğim.
İçemem.
İçerde ama, bugün görüşme günü değil.
İçerde bir kıpırdama oldu.
İçerde görüşürüz.
İçerde hala boğuşanlar vardı.
İçerde hiç bir telaş eseri görülmedi.
İçerde kimse yoktu.
İçerde kimseler yoktu.
İçerde mi?
İçerde ne olduğunu bilmeden giren olursa ne nimet…
İçerde size karşı o fenalığı ettikten sonra…
İçerde ışık yandığı için saçları aydınlanıyor ve yüzü gölgede kalıyordu.
İçerde, daha evvel gelen arkadaşları tarafından birkaç masanın kapatıldığını gördüler.
İçerde, kulübesinde; bak, sesi geliyor!
İçerdekiler hepsi birden aynı sözü tekrarladılar.
İçerdeyim.
İçeri baktım.
İçeri buyur.
İçeri buyurun.
İçeri dön.
İçeri gel.
İçeri gelebilir miyim?
İçeri gelebilirsin.
İçeri gelin.
İçeri gelmek ister misin?
İçeri gelmek ister misiniz?
İçeri gelsene.
İçeri getir.
İçeri geç.
İçeri geçelim mi?
İçeri geçelim.
İçeri geçin.
İçeri gidelim.
İçeri gir!
İçeri gir.
İçeri girdi.
İçeri girdik.
İçeri girdim.
İçeri girebilir miyim?
İçeri girebilirsiniz.
İçeri gireceğim.
İçeri girelim mi?
İçeri girelim.
İçeri giremezsiniz!
İçeri giremiyorum.
İçeri giren soğuk havanın başındaki ağrıya faydası olacağını ümit etti.
İçeri girin!
İçeri girin.
İçeri girince hiç beklemedikleri bir haberle karşılaştılar.
İçeri girip gezebilir miyim?
İçeri giriyor.
İçeri giriyorlar.
İçeri giriyorum.
İçeri girme!
İçeri girmedim.
İçeri girmek ister misiniz?
İçeri girmek istiyorum.
İçeri girmelisin.
İçeri girmeliyim.
İçeri girmeliyiz.
İçeri girmem gerek.
İçeri girmem lazım.
İçeri girmeme izin ver.
İçeri girmeye karar verdi.
İçeri girsene.
İçeri girsenize.
İçeri git.
İçeri kırk yaşlarında, kesik saçları kulaklarına ve yüzüne dökülmüş, şişmanca bir kadın girdi.
İçeri nasıl girdin?
İçeri nasıl girdiniz?
İçeri nasıl gireceğiz?
İçeri yolla.
İçeri!
İçeri.
İçeride bir kadın diz çökmüş, çorba içiyordu.
İçeride biri var.
İçeride değil.
İçeride feryatlar koptu…
İçeride kim var?
İçeride kimse yok.
İçeride kimseler kalmamış gibiydi.
İçeride konuşalım.
İçeride mi?
İçeride misin?
İçeride misiniz?
İçeride neler oluyor?
İçeride sesi duyan köylüler, oraya birikerek dinliyorlardı.
İçeride uyuyor.
İçeride yer bulamadık.
İçeride.
İçeriden genç, narin bir kız sesi işitildi: - Kim o?
İçeriden.
İçerideyim.
İçerideyiz.
İçerimde bu karışmanın verdiği bir üzüntü vardı.
İçerisi kalabalıktı.
İçerisi kâğıt şeritler, renkli fenerler, yaldızlı tellerle donanmıştı.
İçerisi, oldukça iyi döşenmiş bir büro idi.
İçerisine gül esansı atılan sabun kazanlarının yanında defterime uzun uzun notlar aldım.
İçeriye de girme, kapının önünde bekle.
İçeriye gel.
İçeriye girin.
İçeriye.
İçi burkulduğu halde…
İçi, safrası kabarmış gibi, allak bullak oldu.
İçim cız dedi; ne yapacağımı bilemeyerek şaşırdım kaldım.
İçim sıkıldı galiba.
İçim tatlı, sıcak, neşeli şeyler anlatmak isteğiyle yanıyor.
İçimde bir sabırsızlık vardı.
İçimde bir ümitten ziyade, nedense, kendimi aşağılanmış görmek arzusu vardı.
İçimde birdenbire beliren, fakat mahiyetini anlayamadığım bir endişe ile sordum:
İçimde buna isyan eden bir şey vardı.
İçimde dehşetli bir can sıkıntısı ve üzüntü vardı.
İçimde gitgide artan bir sıkıntı bana nerdeyse o sopalı ve küfürlü sorgulamaları arattıracaktı.
İçimde gizli bir hiddetle buraya gelmiştim, sebebi basit:
İçimde hep o boşluk var.
İçimde hiçbir arzu yoktu.
İçimde hiçbir canlı his yoktu.
İçimde iyi bir his var.
İçimde kötü bir his var.
İçimde mukavemet edilmez bir merakın gitgide büyüdüğünü hissediyordum.
İçimde müthiş bir arzu var…
İçimde müthiş bir ağlamak ihtiyacı vardı, kendimi tuttum.
İçimde müthiş bir hafiflik, bir genişlik duyuyorum.
İçimde müthiş bir yorgunluk hissi vardı.
İçimde ona karşı tarifi imkânsız bir şefkat vardı.
İçimde onu kaybetmiş gibi değil, asıl şimdi bulmuş gibi bir his vardı.
İçimde sebepsiz bir can sıkıntısı vardı.
İçimde sevinçle hüzün arasında garip bir hal vardı.
İçimde yarı kalmış bir konuşmanın üzüntüsü vardı.
İçimde, basit bir "hikâye etmek ihtiyacı"ndan başka hiçbir alaka yoktu.
İçimde, bir alışverişte aldatılmış olmanın ezgisi vardı.
İçimde, bir anda son derece şiddetlenen bir endişe başladı.
İçimde, gözlerimi açar açmaz bulmayı ümit ettiğim sükûn ve emniyet yoktu.
İçimde, kendime de izah edemediğim karışık ve üzücü birtakım hisler belirmişti.
İçimde.
İçimdeki bu melun şeytanı boğacağım!
İçimdeki bütün sinirler seferber olmuş gibiydi.
İçimden geldi.
İçimden geçenleri sezmişe benziyordu.
İçime dert olacak da…
İçime ondan başka hiçbir kimsenin girmesine müsaade etmemiştim.
İçime çektiğim bu ıslak hava ne kadar tazeydi!
İçime, Efesos'un perişan hali karşısında duyduğum acıya benzer bir gariplik çöktü.
İçimi sebepsiz bir endişe kaplıyor…
İçimi tekrar bir burkulma sardı.
İçimi çekerek kalktım.
İçimizdeki Şeytan.
İçimizden birini kasabaya, hükümetin bu işlere karışan memuruna yollayıp bekledik.
İçin!
İçinde ani bir telaş başladı.
İçinde bir tutamdan az tütün tozu ve bir fitilli çakmak vardı.
İçinde bir şey var.
İçinde büyük bir sabırsızlık vardı.
İçinde fena bir seziş vardı.
İçinde garip bir üzüntü vardı.
İçinde gene o tahlil edemediği birbirine zıt hisler vardı.
İçinde güçlükle zapt ettiği bir ağlamak ihtiyacı vardı.
İçinde köpürüp taşan bir saadet vardı.
İçinde müthiş bir arzu belirdi.
İçinde ne var?
İçinde nefsine karşı büyük bir emniyet vardı.
İçinde seksen portakal bulunan sandıklardan her biri üç liradan hesap edildi.
İçinde sönmez bir acı vardı.
İçinde yaşadığım hadiseler bana, aradan uzun seneler geçmiş hatıralar gibi yabancı geliyordu.
İçinde zapt edilmez bir sabırsızlık vardı.
İçindekileri birer birer savdı.
İçindekileri eve taşıdı, sonra iki gaz sandığı alarak pazarcılığa başladı.
İçinden "Bir bitse!" arzusu geçiyordu.
İçinden bana "zavallı" dediği muhakkaktı.
İçinden: "Amma enfes şey be!" diye söylendi.
İçine bak.
İçine bir lokma akciğer katsak ağzını sürmez, olduğu gibi bırakır.
İçine doğmuş garibin… "Kimden?" dedi.
İçini önüne boşalttı.
İçiyor musun?
İçiyorum.
İçki alır mısın?
İçki alır mısınız?
İçki falan da var mı?
İçki ister misin?
İçki ister misiniz?
İçki isteyen var mı?
İçki için sağ ol.
İçki için teşekkürler.
İçki içmediği ve geveze olmadığı için, kadınların ona hususi bir teveccühleri vardı.
İçki içmiyorum.
İçki mi içiyordun?
İçki mi içtin sen?
İçki mi içtin?
İçki yok.
İçki?
İçkiler benden.
İçkiler.
İçkini bitir.
İçkiye ihtiyacım var.
İçkiye ne dersin?
İçlerinde bir de ihtiyar vardı.
İçlerinde bir saniye için on iki sene evvelde yaşıyorlarmış hissi uyandı.
İçlerinde gözlerini bu hayata anavatanda açmış bir kişi bile yoktur…
İçlerinde çalkalanan denizin durulmasını bekliyor gibiydiler.
İçlerindeki hırsı böylece söndürmeye çabalamışlar…
İçlerinden biri inmek isteyince, bir metreye yakın bir yerden atlamaya mecburdu.
İçlerinden biri muhtarmış.
İçlerinden birkaçına istidatsız demek belki biraz haksızlık olurdu.
İçli dışlı olmak mı gerek böyle?
İçmek ister misin?
İçmeyeceğim.
İçmiyor musun?
İçmiyorum.
İçsene.
İçtin mi sen?
İçtiği rakılar Ömer’e garip bir ağırlık vermişti.
İğne yapıyor…
İğne.
İğneler.
İğneli geçmiş olsunlarla karşılarlardı.
İğneyi evvel kendine batır, sonra çuvaldızı başkasına.
İğrenç bir şey bu.
İğrenç bir şey.
İğrenç birisin.
İğrenç bu.
İğrenç kokuyor.
İğrenç!
İğrenç.
İğrençsin.
İğrençsiniz!
İş başına!
İş bu kadarla bitmiyordu.
İş bulmasını rica etmeye değil de, para yardımı yapmasını istemeye geldim zanneder diye çekinmiştim.
İş görmekten büyüyen ellerini, kimse dokunmadan küçülen ve pörsüyen memelerinin üstünde kavuşturmuştu.
İş ister misin?
İş için buradayım.
İş için geldim.
İş için mi?
İş işte.
İş iştir.
İş mi arıyorsun?
İş mi?
İş nasıldı?
İş ne?
İş nedir?
İş yok, vakit çok.
İş zamanı.
İş zamanında sizinle uğraştığımız yetmiyor mu?
İş, iş, iş.
İş.
İşaret ederek onu durdurdular ve eve döndüler.
İşaret mi?
İşaretimi bekle.
İşaretimle.
İşaretler.
İşe dönelim.
İşe dönmem lazım.
İşe geri dönelim.
İşe geri dönmeliyim.
İşe geri dönmem lazım.
İşe geç kalacağım.
İşe gidiyorum.
İşe gitmeliyim.
İşe gitmem gerek.
İşe gitmem gerekiyor.
İşe gitmem lazım.
İşe gitti.
İşe ihtiyacım var.
İşe karışır ve çocuğun kendi oğlu olduğu anlaşılırsa mal sahibinin kendisini kovacağını zannediyordu.
İşe koyulalım.
İşe koyulun.
İşe mi?
İşe yaradı mı?
İşe yaradı!
İşe yaradı.
İşe yaradığına inanamıyorum.
İşe yaramadı mı?
İşe yaramadı.
İşe yaramalı.
İşe yaramayacak.
İşe yaramaz.
İşe yaramıyor.
İşe yarayabilir.
İşe yarayacak mı?
İşe yarayacak.
İşe yarayacağını biliyordum.
İşe yarayacağını söylemiştim.
İşe yarıyor mu?
İşe yarıyor.
İşemeliyim.
İşemem gerekiyor.
İşemem lazım.
İşemeye gidiyorum.
İşe…
İşi aldın mı?
İşi aldın.
İşi bitmiş.
İşi bırakıyorum.
İşi olmadığı zamanlar ve ekseriya akşamüzerleri geliyordu.
İşi var.
İşi çabuk bitirmek isteyenler, usulen Ali'ye bir şarkı daha söylettiler.
İşim başımdan aşkın.
İşim bitti.
İşim bu benim.
İşim bu.
İşim gücüm var.
İşim var.
İşim vardı.
İşim yok.
İşime dönmeliyim.
İşimi kaybedebilirim.
İşimi seviyorum.
İşimi yaptım.
İşimi yapıyorum.
İşimiz bitti mi?
İşimiz bitti.
İşimiz var.
İşimize bakalım.
İşimize dönelim.
İşimize yarayabilir.
İşimizi yapıyoruz.
İşimi…
İşim…
İşin asıl korkunç tarafı, genç adamın sözlerinin doğru olmasıydı.
İşin bitti mi?
İşin bitti.
İşin buraya varacağını hiç düşünmemiştim.
İşin garibi, vilayet merkezini altmış kilometre uzaktaki demiryoluna bağlayan yol da bu!
İşin ilmi tarafından ziyade bu cihetin onu alakalandırdığı belli idi.
İşin mi var?
İşin ne olduğunu öğrenelim…
İşin ne?
İşin sırrı bu.
İşin tuhafı, bu münakaşa bizde mutat olduğu üzere:
İşin var mı?
İşin özü bu.
İşin şakaya gelmeyeceğini anlayan Avni:
İşinden ayrılıp aşağıya da gidemezdi.
İşinden gücünden başka şeye baktığı yoktu.
İşine bak sen.
İşine bak!
İşine başladı.
İşine geldiği gibi değiştirdiğini fark ediyor, fakat ses çıkarmıyordum.
İşini bitireceğim!
İşini bitirip bana "Saatler olsun" dedikten sonra:
İşini seviyor musun?
İşini yap!
İşiniz bitti mi?
İşinize bakın!
İşinize devam edin.
İşinize geri dönün.
İşinizin başına dönün!
İşitilir, işitilmez bir sesle: "Beyefendi!" diye mırıldandı: "Beyefendi…"
İşittiğime göre vurulduğu zaman on dört yaşında Mehmet adında bir çocuğu varmış.
İşkence…
İşle ilgili.
İşlemeyecek misin?
İşler böyle yürür.
İşler böyle yürüyor.
İşler gittikçe sarpa sarmıştı adaşım, Atmaca'nın hali beni korkutuyordu.
İşler iyi gidiyordu.
İşler iyi.
İşler karıştı.
İşler kontrolden çıktı.
İşler nasıl gidiyor?
İşler nasıl?
İşler çığırından çıktı.
İşlerim bana hiçbir zaman alaka vermedi.
İşlerime, hatta alelumum kendime karşı alakam birdenbire azalmış, yok denecek bir hale gelmişti.
İşlerine vekaleten ben bakıyorum.
İşleyen demir pas tutmaz.
İşsiz zamanımda kendisine müracaat etmeyişim de hemen hemen bunun içindi.
İştahım kaçtı.
İşte Ayşe, diyordu.
İşte Gök Büvet'e o zamandan beri Hasanboğuldu diyorlar…
İşte adamımız.
İşte adaşım, sana seven bir Çingene'nin hikayesi.
İşte adresi.
İşte anahtar.
İşte anahtarlar.
İşte annen.
İşte bahsettiğim şey bu.
İşte bakın.
İşte bak…
İşte başIıyoruz.
İşte başladı.
İşte başladık.
İşte başlıyor.
İşte başlıyorum.
İşte başlıyoruz.
İşte ben buyum.
İşte benim kızım.
İşte benim oğlum!
İşte benim sevgilim.
İşte benim yanımda…
İşte ben…
İşte bir bez sevgilim!
İşte bir his ki bunu anlamak imkân dahilinde değildir.
İşte bir kazadır oldu.
İşte bir tane daha.
İşte bir tane.
İşte bu adam.
İşte bu andan itibaren bende, hayatımın istikametine hâkim olan değişme başladı.
İşte bu beni anlar!
İşte bu da muazzam ve nefis bir şeydi…
İşte bu güzel.
İşte bu harika.
İşte bu kadar!
İşte bu kadar.
İşte bu kadar…
İşte bu kız.
İşte bu mükemmel.
İşte bu oldu.
İşte bu sabah kalktık gittik…
İşte bu yüzden buradayım.
İşte bu!
İşte bu, işte bu.
İşte bu.
İşte budur.
İşte buldum!
İşte buna içilir.
İşte bundan bahsediyordum.
İşte bundan bahsediyorum!
İşte bundan söz ediyorum.
İşte bunun için bu fedakarlık bana bu kadar ağır geliyor…
İşte bunun için sizin o akşamki haliniz bende derin bir istihfaf duygusu yaratmıştı…
İşte burada halk adi, alelade ve çürük ruhluydu.
İşte burada!
İşte burada.
İşte buradalar.
İşte buradan.
İşte buradasın.
İşte buradaymış!
İşte buradayım.
İşte buradayız.
İşte burası sessiz ve kimsesizdi.
İşte burası.
İşte buraya.
İşte burda!
İşte burdasın!
İşte burdayım.
İşte buyrun.
İşte böyle Güzin abla, boyacılık yapıyoruz!
İşte böyle sizin gibi!
İşte böyle!
İşte böyle.
İşte böylece bu mutlak güzelliğin içinde yıkandı, yıkandı…
İşte bütün bu haller, Aydının dağlarını, ormanlarını isyan eden çetelerle doldurmuştu.
İşte bütün bunlar karşısında, babamın kanını, onunla beraber hakkımı aradım.
İşte bütün mesele bu.
İşte cezanız.
İşte dünya…
İşte efendim, böylece geçip gidiyorduk.
İşte erkekleri yakından tanımak için bu da bir vesiledir.
İşte geldi!
İşte geldi.
İşte geldik.
İşte geldiler.
İşte geldim.
İşte geldin.
İşte geliyor!
İşte geliyor.
İşte geliyorlar.
İşte geliyorum, diye kollarına atılacaktım.
İşte gerçek bu.
İşte getirdim.
İşte gidiyor.
İşte gidiyorum.
İşte gidiyoruz.
İşte görüyorsunuz ki, bir mesele üzerinde ciddi olarak çalışılınca aynı doğru neticelere varılıyor.
İşte hepsi bu.
İşte hiçbirisi kaç paralık banknot olduğunu bilemedi, sen sırrını meydana vurduğunla kaldın…
İşte karşında.
İşte karşınızda.
İşte kocası, aynı adam yanındaydı ve kolunu eskisi kadar sıkı tutuyordu.
İşte ne?
İşte o adamın hikayesi...
İşte o akşam sizin bakışlarınız bana, çoktan unuttuğum bu kuşun gözlerini hatırlattı.
İşte o avrat… diye çabuk çabuk konuşmaya başladı, ama bir türlü sonunu getiremedi.
İşte o benim.
İşte o gidiş.
İşte o kandilleri birdenbire söndüren kuvvet…
İşte o sırada içeri bizim Kara Hakkı girdi.
İşte o zaman sana seviyorsun derim…
İşte o zamanlar bizim Yüksekoba'dan Emine, Edremit pazarında bu Hasan'ı görmüş…
İşte o, tatilde Aydın'a gelmiş, parkta gördüm.
İşte o.
İşte olan bu.
İşte olay bu.
İşte oldu.
İşte oluyor.
İşte orada!
İşte orada.
İşte oradaki.
İşte oradalar!
İşte oradalar.
İşte oradasın.
İşte orası.
İşte orda!
İşte oğlum, meğer bu kabadayılık bizim işin başlangıcı imiş.
İşte o…
İşte planımız.
İşte ruh bu.
İşte sen bana bakıyorsun ya!
İşte sen busun.
İşte sizi bu akşam bunun için burada alıkoydum.
İşte sorun bu.
İşte sorun da bu.
İşte söylüyorum.
İşte tam bu sıralarda bütün hayatıma tesir eden tesadüf vukua geldi.
İşte tam burada.
İşte tam burası.
İşte tam orada.
İşte yine başladı.
İşte yine başladık.
İşte yine başlıyor.
İşte yine başlıyoruz.
İşte çıktı.
İşte ölüm bu uykudur…
İşte öyle.
İşte şiir budur!
İşte şimdi.
İşte şurası.
İşte!
İşte, al bakalım.
İşte, al bunu.
İşte, al şunu.
İşte, al.
İşte, aziz dostum, bizim yaptığımız da başka bir şey değil zaten…
İşte, benden evvel gelenlerin ve benden sonra gelecek olanların yetişemeyecekleri yüksekliğe çıktım.
İşte, beni bu yirmi günlük cehennemin sonunda hala zangır zangır titreten bu…
İşte, bunu al.
İşte, buyurun.
İşte, gördün mü?
İşte, kendin düşün artık.
İşte, söyledim.
İşte, sırça köşk oldu demektir.
İşte.
İşte...
İşten arıyorlar.
İşteyim.
İşte…
İşçiler daha yeni başlıyorlardı.
İşçilik diye burada bıraktıkları, aldıklarının binde birini tutmaz.
Şafak atmak üzere…
Şafak sökmüş bile.
Şafakla beraber candarma kumandanının dairesine gitti…
Şafakla beraber tekrar faaliyet başlıyor.
Şafakta…
Şafak…
Şah!
Şahadetparmağıyla, masanın üzerinde duran elime vurdu:
Şahane görünüyorsun.
Şahane.
Şahin gözünü ette açmış; karga gözünü bokta açmış.
Şahin ile deve avlanmaz.
Şahin küçük, et yer; deve büyük, ot yer.
Şahin küçüktür ama koca turnayı havadan indirir.
Şahsen.
Şair Emin Kâmil de başka masalarda başka ahbaplar bulmuş ve onların yanına gitmişti.
Şair Emin Kâmil, muharrir İsmet Şerif, hep beraberdiler.
Şair değildi.
Şaka bu, değil mi?
Şaka değil bu.
Şaka değildi.
Şaka edecek oldum, daima soğuk ve hareketsiz kaldı.
Şaka ediyor olmalısın.
Şaka ediyorsun.
Şaka etme Allahını seversen!
Şaka etmiyorum.
Şaka gibi.
Şaka mı bu ya?
Şaka mı bu?
Şaka mı ediyorsun?
Şaka mı ediyorsunuz?
Şaka mı yapıyor?
Şaka mı yapıyorsun?
Şaka mı yapıyorsunuz?
Şaka mı?
Şaka mısın sen?
Şaka mısın?
Şaka yapma.
Şaka yapmıyor.
Şaka yapmıyorsun, değil mi?
Şaka yapmıyorsun.
Şaka yapmıyorum.
Şaka yapmıştım.
Şaka yaptım.
Şaka yaptığımı mı sanıyorsun?
Şaka yaptığını söyle.
Şaka yapıyor olmalısın.
Şaka yapıyor olmalısınız!
Şaka yapıyor.
Şaka yapıyordu.
Şaka yapıyordum.
Şaka yapıyorsun!
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Şaka yapıyorsun.
Şaka yapıyorsunuz, değil mi?
Şaka yapıyorum.
Şaka yok.
Şaka.
Şakaklarında, tozlarla karışıp sonra kalın çizgiler halinde kuruyan terlerin izleri vardı.
Şakaklarından oluk gibi terler süzülüyor, gözleri kor gibi yanıyor, saçları savruluyor ve durmadan oynuyordu.
Şakamı yapıyorsun?
Şakanın sonu kakadır.
Şakanın sırası değil.
Şakası yok.
Şakaya katılacak halde olmayan Avni eliyle kulağının arkasını kaşıyarak kendi kendine mırıldandı:
Şakaydı.
Şampanya mı?
Şampiyon!
Şampiyonların kahvaltısı.
Şans getirir.
Şans için.
Şans işte.
Şans mı?
Şanslı adamsın.
Şanslı bir adamsın.
Şanslı günündesin.
Şanslı herif.
Şanslı mı?
Şanslı piç.
Şanslısın.
Şanslısınız.
Şanslıydı.
Şanslıydım.
Şanslıydın.
Şanslıymış.
Şanslıymışsın.
Şanslıyız ki, aile babası var…
Şanslı…
Şansım yaver gitti.
Şansımı denerim.
Şansımı deneyeceğim.
Şansımız yaver gitti.
Şansımız yok.
Şansın yok.
Şansına küs.
Şansını kaybettin.
Şansını zorlama.
Şansını zorluyorsun.
Şans…
Şap Denizi'nde dolaşan gemilerin ateşçilerine kazanların önü güverteden daha serin gelir.
Şap ile şeker bir değil.
Şapka mı?
Şapkam!
Şapkamı alırken.
Şapkası dar gelen, başım büyük sanır.
Şapkasını aldı.
Şapkasını çıkardı.
Şapka…
Şapşal!
Şarap damlaları tıraşlı çenesinden kirli gömleğine süzülüyordu.
Şarap içerim…
Şarap mı?
Şarap!
Şaraptan bozma sirke keskin olur.
Şarkı söyle.
Şarkı söylemiyor, yalnız keman çalıyordu.
Şarkı?
Şarkıcı.
Şarkıyı bitirir bitirmez yine deminki Alman "Bravo!" diye söylendi.
Şart olsun eli elime değmedi.
Şaşkın bir kurşunun gelip de bizi bulmayacağını kim temin edebilir?
Şaşkın ördek başını bırakır, kıçından dalar.
Şaşkın ördek kıçın kıçın dalarmış.
Şaşkın ördek, tersten dalar.
Şaşkın şaşkın gülümsedi.
Şaşkın şaşkın gülümsemeye çalışıyor, fakat beceremiyordum.
Şaşkın şaşkın gülümseyerek:
Şaşkın, kararsız, doğrulmuştum.
Şaşkın.
Şaşkınlık işte…
Şaşırdı...
Şaşırdı: Nasıl…
Şaşırdılar.
Şaşırdım.
Şaşırdın mı?
Şaşırdın.
Şaşırmadım.
Şaşırmadın mı?
Şaşırmış gibisin.
Şaşırmış gibiydi.
Şaşırmıştım, çünkü o zamana kadar böyle şeylere rastlamış değildim.
Şaşırmıştım.
Şaşırt beni.
Şaşırtıcı.
Şef!
Şef.
Şef?
Şehir göründüğü zaman şafak da sökmeye başlamıştı.
Şehir halkını daha çok merak sarmış.
Şehir mektebini okumuş, bitirmişti; sonra içliydi…
Şehir merkezinde.
Şehir merkezine.
Şehirde arabacı dükkanı işletiyor, yaylıları, kağnıları tamir ediyor.
Şehirde konuştuklarım mahduttu.
Şehirden uzaklaşınca gece olmuştu.
Şehirle köyün arası yayan dokuz saatti.
Şehirli efendiler ise bindikleri arabaya çizmeleriyle bağdaş kurmaya çalışıp duruyorlardı.
Şehre bir türlü ısınamadım, çünkü ısınmak niyetinde değildim.
Şehre girerken yakalayıp ifadesini almaya götürdüler.
Şehre yaklaşmıştım.
Şehre yaklaştıkça ümitsizliğim artıyordu.
Şehrin bol ışıklarının kızıl aksini tepemizdeki alçak bulutlarda seyretmek mümkündü.
Şehrin dışında yol, büyük çayın kenarından gidiyordu.
Şehrin dışında, arabalarda!
Şehrin dışında, karanlıkta, birkaç arabanın beklediğini fark ettim.
Şehrin fabrikayı andıran uğultusu da azalıyordu.
Şehrin garp taraflarında büyücek bir lokantaya girdik, içerisi pek kalabalık değildi.
Şehrin kenar mahallesindeki kadınların vaveylaları çoktan başlamıştı.
Şehrin kenarında taklar kurulmuştu, bütün memurlar resmi elbiselerini giyip gelmişler.
Şehrin mehtabı ne kadar donuk; hiç bizim bozkırlarınkine benzemiyor!
Şehrin ortalarına gelmek için daha saatlerce yürümem lazımdı.
Şehrin ortalarına gelmiştik.
Şehrin sonuna gelmiştim.
Şehrin şimaline doğru geldiğimizi biliyordum, o kadar.
Şehzadebaşı’na geldikleri zaman sağdaki yollardan birine saptılar.
Şeker mi?
Şeker?
Şekerleme.
Şekersiz.
Şen
Şer işi uzat hayra dönsün, hayır işi uzatma şerre dönmesin.
Şeref duyarım.
Şeref duydum.
Şerefe!
Şerefe.
Şerefine!
Şerefsiz!
Şerefsiz.
Şerif.
Şerife'nin yüzüne baktı.
Şey gibi...
Şey işte…
Şey, aslında…
Şey, ben...
Şey, bilmiyorum.
Şey, bizim oğlan hapse girince yeri açık kaldı tabii…
Şey, ee…
Şey, evet.
Şey, merhaba.
Şey, o…
Şey, teşekkür ederim.
Şey.
Şey..
Şey...
Şeydi…
Şeyh uçmaz, müridi uçurur.
Şeytan adamı kandırır, ama suyunu ısıtıvermez.
Şeytan dedi ki, şu sarhoş halinde vur başına odunu, gebersin!
Şeytanla kabak ekenin kabak başına patlar.
Şeytanla ortak buğday eken samanını alır.
Şeytanın dostluğu darağacına kadardır.
Şeytanın işi yok patlatıverir.
Şiddetle aşıktım ve bana aşık olmayı aklından bile geçirmeyen sevgilimi İstanbul'da bırakmıştım.
Şiddetle başını salladı!
Şiddetle itiraz etti.
Şiddetle reddetti.
Şiddetle ürkerek olduğu yerde kaldı.
Şifre ne?
Şifrelenmiş…
Şifreli.
Şifre…
Şiir bitince herkes bir müddet sustu.
Şiir ve hikayelerim arasında, yazmış olmaktan utanacağım kadar kötüleri olduğunu biliyorum.
Şiir, hikâye!
Şiir?
Şiiri sen nasıl buldun?
Şikayet dolu bir sesle, dudakları titreyerek sordu: "Niçin bana böyle şeyler söylüyorsunuz?"
Şikayet etme.
Şikayetçi değilim.
Şimdi Deli Emine ona yetişemiyordu.
Şimdi Hüsamettin efendinin söyleyeceklerini merak da ediyordu.
Şimdi aklıma geldi.
Şimdi anladım.
Şimdi anladın mı?
Şimdi anladın.
Şimdi anlat.
Şimdi anlaşılıyor.
Şimdi anlıyor musun?
Şimdi anlıyor musunuz, sizi neden sevmiyorum.
Şimdi anlıyorum.
Şimdi annesiyle beraber, hastanın halinin bende uyandıracağı tesiri görmek istiyorlardı.
Şimdi aramızda noksan olan şeyin ne olduğunu biliyorum!
Şimdi arkanı dön.
Şimdi artık vaktin hiç geçmemesini, durmasını istiyorum.
Şimdi aç.
Şimdi bak.
Şimdi başka arkadaşları, başka ahbapları vardı.
Şimdi başla.
Şimdi başlıyor.
Şimdi başlıyoruz.
Şimdi bekleyebilirdik.
Şimdi bekârlar evlenmiyor diye yanıp yakılmak ne tuhaf oluyor?
Şimdi ben gidiyorum!
Şimdi ben gidiyorum.
Şimdi ben ölüyorum…
Şimdi beni dinle.
Şimdi beni dinleyin.
Şimdi beni rahat bırak.
Şimdi beni yalnız bırak.
Şimdi ben…
Şimdi berber ölürse on beşi yiyecek. Tüh… diye söyleniyordu.
Şimdi bile hayvanlar saatlerce dolaşıyorlar ve bulabildikleri birkaç cılız otu köye dönmeden eritiyorlardı.
Şimdi biliyorsun.
Şimdi bir bakalım.
Şimdi biraz dinlen.
Şimdi birçok ses: - Dur kıpırdama! diye bağırıyordu.
Şimdi bitti.
Şimdi bu pişmanlığınız bile iyi bir şey.
Şimdi bu sesin dimağındaki akisleri ona bir ahbabın sesi gibi geliyordu.
Şimdi bu çehrede demin gördüğüm sarsıcı melankoliden başka bir şey yoktu.
Şimdi bulunmazsa gitti gider, dahi gider…
Şimdi bunları tekrar gözümün önünde canlandırınca içimden size değil, kendime gülmek geliyor.
Şimdi bunun sırası değil.
Şimdi bunun zamanı değil.
Şimdi buradayım.
Şimdi buradayız.
Şimdi buraların sahibi olan beyler, ne alıyorlarsa başka yere götürüyorlar.
Şimdi bütün bunlara alışmış görünüyordu.
Şimdi bütün şehirdeki en iyi ahbabım, kitaplarım için bir dolap yaptırdığım marangoz Fazıl.
Şimdi bırak.
Şimdi candarma kumandanına yazarım.
Şimdi candarmalar, hiçbir şeyden haberi olmayan ihtiyarı yatıracaklar ve döveceklerdi.
Şimdi daha iyi hissediyorum.
Şimdi daha çok, daha rahat gülüyordu; fakat gözyaşları aynı nispette çoğalmıştı.
Şimdi de bu korkuyla avazı çıktığı kadar bağırdı: "Ayran… Ayran!"
Şimdi de bu.
Şimdi de buradayım.
Şimdi de sen.
Şimdi de sıkıcı bulmadığı ne malum?
Şimdi dedim!
Şimdi dene.
Şimdi devam et.
Şimdi değil mi?
Şimdi değil.
Şimdi de…
Şimdi dinle beni.
Şimdi doktor.
Şimdi duramayız.
Şimdi duyabiliyor musun?
Şimdi duydum.
Şimdi duyulur duyulmaz bir sesle karmakarışık sözler mırıldanıyordu.
Şimdi dön.
Şimdi düşünüyordu.
Şimdi elini uzatamaz ve bardağı ağzına götüremez, işte bu kadar.
Şimdi en ayrımız!
Şimdi eski ve belki de rahat hayatım devam edecekti.
Şimdi evine dönerken gene bu boşluğun farkına vardı.
Şimdi evine git.
Şimdi ezici bir sükûnet hâsıl olmuştu.
Şimdi farkına varıyorum…
Şimdi gelir.
Şimdi geliyorum!
Şimdi gene çıkıp gideceğim…
Şimdi geri çekil.
Şimdi gidebilir miyim?
Şimdi gidebilirsiniz.
Şimdi gideceğim.
Şimdi gidemem.
Şimdi gidemezsin.
Şimdi gidin buradan.
Şimdi gidiniz.
Şimdi gidiyorum.
Şimdi gidiyoruz.
Şimdi git.
Şimdi gitmek zorundayım.
Şimdi gitmem gerek.
Şimdi gitmem gerekiyor.
Şimdi gördüm.
Şimdi görüyor musun?
Şimdi gözlerini kapat.
Şimdi haberler.
Şimdi hallederim.
Şimdi hatırladım.
Şimdi hatırladın mı?
Şimdi hatırlayamıyorum tabii.
Şimdi hatırlıyorum…
Şimdi her şeyi gayet güzel hatırlıyor ve sinirlenmeden, gülmeden düşünüyordu.
Şimdi iki tarafındaki ağaçlar ve çalılar etrafı göstermeyecek kadar sıklaşmış ve yükselmişti.
Şimdi ise basit ve bana hoş gelen bir arkadaştan başka bir şey düşünmüyordum.
Şimdi ise bunu gayet tabii buldu.
Şimdi ise…
Şimdi istiyorum.
Şimdi iyi mi?
Şimdi iyi misin?
Şimdi iyi.
Şimdi iyiyim.
Şimdi izle.
Şimdi içeriye girmişler, ocağın kenarına yerleşmişlerdi.
Şimdi kadın onu bırakıp düğün evine gitmiş, ocaktaki ateş kararmış, içerisi zifiri karanlık olmuştu.
Şimdi kafası eskisi gibi ev dertleri, yemek ve çamaşır işleriyle doluydu.
Şimdi kalk.
Şimdi kapa çeneni.
Şimdi kapatmalıyım.
Şimdi karşımda namlı şanlı candarma olmuş, yüzüme bakıp bakıp sırıtıyordu.
Şimdi kaybol.
Şimdi kazı şehre iletirse İlyas Efendi evinde yorgan döşek koymaz, alır götürürdü.
Şimdi kendi kendine, ağzını kımıldatmadan mırıldanıyordu…
Şimdi kendisini böyle zar gibi yatakta hapseden pis hastalığa sövüp sayıyordu.
Şimdi kendisini gördüğüm zaman başını çeviriyor, suallerime soğuk ve kısa cevaplar veriyordu.
Şimdi konuşabiliriz.
Şimdi konuşalım.
Şimdi konuşamam.
Şimdi konuşmaya başladın.
Şimdi mahsul mevsimidir, herhalde para eder dedi.
Şimdi mi gidiyorsun?
Şimdi mi söylüyorsun?
Şimdi mi?
Şimdi mutlu musun?
Şimdi mutlu musunuz?
Şimdi mutlu oldun mu?
Şimdi nasıl?
Şimdi nasılsın?
Şimdi ne diye arkasından gidiyordum?
Şimdi ne diye durup dururken bunları söylediğimi merak edersiniz…
Şimdi ne diyorsun?
Şimdi ne görüyorsun?
Şimdi ne halt edeceğiz?
Şimdi ne istersin? Kırk beş mi?
Şimdi ne olacak?
Şimdi ne oldu?
Şimdi ne var?
Şimdi ne yapacak?
Şimdi ne yapacaksın?
Şimdi ne yapacağım?
Şimdi ne yapacağız?
Şimdi ne yapalım?
Şimdi ne yapayım?
Şimdi ne yapmak istiyorsun?
Şimdi ne yaptım?
Şimdi ne yapıyor?
Şimdi ne yapıyorlar?
Şimdi ne yapıyorum?
Şimdi ne yapıyoruz?
Şimdi nerede o?
Şimdi nerede peki?
Şimdi nerede?
Şimdi neredeler?
Şimdi neredeyiz?
Şimdi nereye gideceksin?
Şimdi nereye gideceğiz?
Şimdi nereye gidiyorsun?
Şimdi nereye gidiyorsunuz!
Şimdi o resimlerinizi başınıza geçiririm!
Şimdi odanın ortasında dizlerinin üzerine oturmuş sallanıyor, duyulur duyulmaz hıçkırıklarla ağlıyordu.
Şimdi oldu işte.
Şimdi oldu mu?
Şimdi oldu.
Şimdi olmaz dedim.
Şimdi olmaz!
Şimdi olmaz.
Şimdi ondan ayrılmak ve haftalarca görmemek mümkündü.
Şimdi onu iyice hatırlamıştım.
Şimdi onun ne halde olduğunu düşünmek bile beni çıldırtıyor…
Şimdi onun niçin benden evvel seyahate çıktığını da anlar gibi oluyordum.
Şimdi onun sarsılmaz sükûnetini, insanlar ile münasebetlerindeki garip çekingenliğini gayet iyi anlıyordum.
Şimdi onun yerinde tam bir hissizlik ve biraz da bulantı vardı.
Şimdi onun yerinde şalvarının beline iliştirilen boş bir yen sallanıyordu.
Şimdi oranın ismi Şirince'dir… Ya… Şirince…
Şimdi orda birkaç muhacir ailesinden başka kimse yok.
Şimdi otelde oturmuş, pencereden sokağa bakıyor, beni bekliyordur, diye düşündü.
Şimdi oturduğum taşın üzerinde bu rüyadan silkinmeye çalışıyordum.
Şimdi para filan istediğinden değil, ayağının acısından olduğu yerde kalıyordu.
Şimdi rahatla.
Şimdi realist olduk…
Şimdi sade göğsü, öksürüğü ve halsizliği vardı.
Şimdi sakin ol.
Şimdi sakinleş.
Şimdi sen beni dinle.
Şimdi sen portakalsız kaldın.
Şimdi sen varsın ya
Şimdi sesi pirinç bir havan gibi ötüyordu.
Şimdi sokak fenerinin vurduğu yüzü gayet iyi görünüyordu.
Şimdi sola.
Şimdi sorun ne?
Şimdi söyle bana.
Şimdi sıra bende!
Şimdi sıra sende.
Şimdi sırada ne var?
Şimdi sırası değil.
Şimdi tekrar alıp götürüyorum.
Şimdi ufak bir iş daha…
Şimdi uyu.
Şimdi var.
Şimdi ve sonsuza dek.
Şimdi ya da asla.
Şimdi yanında, yol parası içinde, yüz yirmi beş lirası vardı.
Şimdi yap!
Şimdi yedi kişi beraber müzik dersi görüyorlardı.
Şimdi yetişiriz!
Şimdi yoldalar.
Şimdi yürü!
Şimdi çekilip gideceğimden korkuyorlar…
Şimdi çete, makine ile histerik gibi silaha sarılmış ateş ediyordu.
Şimdi çobanın önünden fırlayan köpek de aşağı inmiş, yolun, daha doğrusu yolların kenarına varmıştı.
Şimdi çok daha iyi hissediyorum.
Şimdi çıktı.
Şimdi çıktım!
Şimdi çıkıyorum.
Şimdi ölünü bağrıma basarak çıldırmak için…
Şimdi İmamköyü'ne gidiyorlardı.
Şimdi!
Şimdi, annemin tabiriyle, "uygunsuz" bir hayat sürüyor…
Şimdi, bir bakalım.
Şimdi, bu soğuk havada, sanki her ayran kelimesinin başında hala "buz gibi" sıfatı vardı.
Şimdi, dinleyin.
Şimdi, geldiği kadar sebepsiz ve ani, çekilip gidiyordu.
Şimdi, gülemeyecek kadar mesuttum ve saadetimi ciddiye alıyordum.
Şimdi, nerede kalmıştık?
Şimdi, şimdi!
Şimdi.
Şimdi...
Şimdi?
Şimdiden daha iyi hissediyorum.
Şimdiki münasebetleri daha ziyade karşılıklı itimada dayanan bir mütarekeye benziyordu.
Şimdilik allahaısmarladık, dedi ve gitti.
Şimdilik bir şey anaforlamadığımız için değirmenci de memnundu.
Şimdilik bir şey yok.
Şimdilik bu kadar yeter.
Şimdilik bu kadar.
Şimdilik hayır.
Şimdilik hiçbir şey.
Şimdilik hiçbir şeyden şikayetçi değilim.
Şimdilik hoşçakal.
Şimdilik iyi.
Şimdilik işi oluruna bırakmaya karar vererek yattım.
Şimdilik öyle.
Şimdiye dek.
Şimdiye kadar daima, düşünüp doğru bulduğum şeyleri yapmaya alışmıştım…
Şimdiye kadar ifademizi alan heyetlerin hiçbirinde kendisini görmemiştim.
Şimdiye kadar kadınlara karşı olan hissiyatımda daima biraz da istihfaf ve hakimiyet karışıktı.
Şimdiye kadar olduğu gibi başıboş konuşmanın bu kız üzerinde iyi tesir yapmayacağını düşündü.
Şimdiye kadar olduğu gibi.
Şimdiye kadar tesadüf ettiğim insanlardan bir tanesi benim üzerimde belki en büyük tesiri yapmıştır.
Şimşek çakmadan gök gürlemez.
Şimşek…
Şirin değil mi?
Şirince'dir…
Şirinmiş.
Şirket bize, bu ormanları son sistem işleteceğim, dedi.
Şirket, bunun altından kalkmak isteyecekti.
Şirketin memuru, ameleye: "İşinize bakın siz!" dedi.
Şirkette pek fazla oturduğum yoktu.
Şirketten…
Şişe…
Şişko!
Şişli taraflarına doğru yürüdü.
Şişman mı?
Şişman.
Şişmancası, gözlerini denizden çevirmeyerek anlatıyordu:
Şişşt!
Şoför aklı başında bir adama benziyordu.
Şoför anlaşılmaz bir cevap verdi, fakat muavinin yılışık sesi tepemizden duyuldu: "Her zaman olmaz!"
Şoför bu sefer uyanacağa benzemiyordu.
Şoför dur!
Şoför koşarak onlan aldı ve kendi yanına yerleştirdi.
Şoför koşarak onları aldı ve kendi yanına yerleştirdi.
Şoför kurtuluş olmadığını anlayarak homurdandı ve başını kaldırdı.
Şoför kımıldadı, yanındaki kapıyı açtı.
Şoför omuzlarını silkti: "Onu bilmem…"
Şoför ve muavini motör kapaklarını açtılar.
Şoför yan gözle beni süzerek:
Şoför yayvan, uyku sersemi bir sesle bağırdı: "Rahmi!"
Şoför yüzünü buruşturarak indi.
Şoför!
Şoför, anlayışlı bir tavırla başını salladı: "Olsun… Hem ağlar, hem güler… Karı bu…"
Şoför, kabahatini bildiği için hafif ve özür dileyen bir sesle: "Bir şey olmaz!"
Şoför, uykusunun arasında tashih etti: "Daha gelmedik ulan…"
Şoför: "Ha!" diyerek uykusundan uyandı ve fren yaptı.
Şoför: "Karı zaten sinirlinin biriydi… Başına böyle bir iş geleceği belliydi!"
Şoföre: "Başka müşterin var mı?" diye sordum.
Şoförlere: "Şunu bir hendeğe yuvarlayıp beni kurtaramadınız!" dermiş…
Şoförün başı direksiyona düşmüş ve hareketsiz kalmıştı.
Şoförün başı kalktı: "Gidemeyeceğim beyim!" dedi ve tekrar önüne düştü.
Şoförün oturduğu yere yaklaşarak: "Oldu usta!"
Şok edici.
Şok oldum.
Şok!
Şoka girdi.
Şoke oldum.
Şose yok mu?
Şosenin sağ tarafı fundalıktı.
Şov devam etmeli…
Şu adam?
Şu adama bakın.
Şu adamı görüyor musun?
Şu an biraz meşgulüm.
Şu an burada değil.
Şu an için.
Şu an konuşamam.
Şu an meşgul.
Şu an meşgulüm.
Şu an ne yapıyorsun?
Şu an neredeler?
Şu an neredesin?
Şu an yok.
Şu an!
Şu ana dek.
Şu anda bizi gözetlemedikleri ne malum!
Şu anda bu mesele üzerinde fazla konuşmak istemediğini belli ederek:
Şu anda burada değil.
Şu anda burada.
Şu anda değil.
Şu anda karşısında bütün hüviyetiyle Ömer vardı:
Şu anda kaçmaktan, odama gitmekten başka bir şey düşünmüyordum.
Şu anda muhakkak ki aşk rüyaları görüyordu.
Şu anda mı?
Şu anda nerede?
Şu anda neredeler?
Şu anda neredesin?
Şu anda uyuyor.
Şu anda Ömer’in kolunda olduğunu ve bu kolu sımsıkı tuttuğunu biliyordu.
Şu anda çalışıyorum.
Şu anda şu kayığı denizden aşırmak mümkün müdür?
Şu bizim üç bin sandığa da…
Şu dertten bir kurtulalım da…
Şu ellerim, şu sana laf söyleyen ağzım nasıl benimse, o da öyle benimdi.
Şu güzelliğe bakın.
Şu halde aşk, zamanımızda biraz kafasını işletmiş olanların yapamayacakları şeydir…
Şu halde aşık olduğumuz birisiyle hayatımızı birleştirmek, en hafif tabiriyle, düşüncesizliktir.
Şu halde bana da yapacak başka bir şey kalmıyordu.
Şu halde beraber yürümemizde ne fevkaladelik var?
Şu halde büsbütün senin olmam için bu engelin ortadan kalkması lazım.
Şu halde bütün sanatlar gibi resim de muhatapsız, yani asıl kastettiklerine hitap etmekten âciz.
Şu halde din itibariyle Hıristiyansınız!
Şu halde eski şeyleri düşünmek manasız…
Şu halde muhakkak yatarken fazla çay içtiniz!
Şu halde ne istiyordu?
Şu halde ne olabilir?
Şu halde neden burada kalamıyordum?
Şu halde neden geldim buraya?
Şu halde niçin beni kıskanmadığınızı söylüyordunuz?
Şu halde ortada sıkılacak bir şey yoktu.
Şu halde yarın öğleden sonra gelin beni buradan alın!
Şu hale bak!
Şu halimize bak.
Şu haline bak.
Şu haline bir bak!
Şu halinize bakın!
Şu hapishanede yatan yedi yüz kişinin en az beş yüzünün boynunda can vebali var.
Şu herife bak.
Şu hâle bak.
Şu hâline bak.
Şu hâline bir bak.
Şu işe bak.
Şu işi bitirelim.
Şu işi halledelim.
Şu kadarını muhakkak biliyordu ki, artık hayatının yeni bir devresi başlamıştır.
Şu kadın.
Şu kahvemize gelen efendilerin hiçbirinin ona yüz verdiğini gördünüz mü?
Şu karıyı başımızdan savsak, niiiinni.
Şu karşıya bakınız!
Şu kim?
Şu kitapları görüyor musun?
Şu koskocaman dünyada benim kadar yapayalnız dolaşan bir insan daha var mı acaba?
Şu köşe pek boş.
Şu kıza bak.
Şu mesele.
Şu mu?
Şu nasıl?
Şu nedir?
Şu nikâh işi bitse belki biraz daha kolaylaşacaktı.
Şu odadaki?
Şu odalarsa baş yardımcılarımızın…
Şu pisliğe bak.
Şu saadet karşısında duyduğum korku…
Şu senin havluyu beyefendi getiriverse!
Şu tarafa gidelim.
Şu tarafta.
Şu veznedar meselesini bile ne çabuk unuttu.
Şu çocuğa bak.
Şubat bin dokuz yüz kırk bir.
Şubat bin dokuz yüz yirmi sekiz.
Şubat ortalarında bir gün Raif efendi gene şirkete gelmedi.
Şubatın sonundan, martın onundan kork.
Şuna bak hele!
Şuna bak sen.
Şuna bak ya.
Şuna bak!
Şuna bak, şuna bak.
Şuna bak.
Şuna bakabilir miyim?
Şuna bakalım.
Şuna bakar mısın?
Şuna bakar mısınız?
Şuna bakayım.
Şuna baksana.
Şuna bakın!
Şuna bakın.
Şuna bir bak.
Şuna bir bakalım.
Şuna bir baksana.
Şuna bir bakın.
Şuna buna kahrolsun demekle millet yaşamaz.
Şuna ne dersin?
Şuna ne dersiniz?
Şuna!
Şundan bundan konuştuk.
Şundan bundan konuştular.
Şunlara bak.
Şunlara bir bak.
Şunları görüyor musun?
Şunu al.
Şunu alın.
Şunu alır mısın?
Şunu açıklığa kavuşturalım.
Şunu açıklığa kavuşturayım.
Şunu bana ver.
Şunu bir açıklığa kavuşturalım.
Şunu bir dene.
Şunu bir dinle.
Şunu bizim gelip giden köylülerden birine ver!
Şunu da al.
Şunu deneyelim.
Şunu dinle.
Şunu duydunuz mu?
Şunu duyuyor musun?
Şunu giy.
Şunu gördün mü?
Şunu görüyor musun?
Şunu istiyorum.
Şunu izle.
Şunu iç.
Şunu kesecek misin?
Şunu keser misiniz?
Şunu seyret.
Şunu söylemeyi kes!
Şunu söylemeyi keser misin?
Şunu tak.
Şunu unutma:
Şunu ver.
Şunu yapmayı kes!
Şunu çek.
Şunu?
Şunun doğrusunu söylesene, düpe düz avrat oynatacaksınız.
Şunun haline bak, efendi! dedi.
Şurada bir şey var.
Şurada biraz uyumuş kalmışım.
Şurada genç bir kız oturuyordu, gördün mü?
Şurada.
Şuradaki adamı görüyor musun?
Şuradaki kim?
Şuradaki mi?
Şuradaki ne?
Şuradaki.
Şurası…
Şuraya bak!
Şuraya bak.
Şuraya baksana.
Şuraya bakın.
Şuraya bir bak.
Şuraya bir bakalım.
Şuraya bırak.
Şuraya geç!
Şuraya geçin.
Şuraya gidelim.
Şuraya girelim de birer çorba içelim.
Şuraya mı?
Şuraya otur.
Şuraya oturuverin canım!
Şuraya çek.
Şuraya.
Şurayı görüyor musun?
Şurayı imzala.
Şurayı imzalayın.
Şurdan burdan topladığı kemikleri oyuncak gibi bir araya getirdi ve seyretti.
Şurdan, Büyükköy'den bir Çerkez kızı aldı.
Şut!
Şöhret afettir.
Şöhret felakettir.
Şöyle anlatayım.
Şöyle azıcık dolaşmak istedim.
Şöyle bir al yanaklı dilber.
Şöyle bir dikkatlice okumaya başladım.
Şöyle bir görünecek olmuşlar.
Şöyle bir hesapladım. On dört sene olmuş.
Şöyle böyle iki saat kadar yürüdük.
Şöyle diyelim.
Şöyle düşün.
Şöyle gel.
Şöyle gelin!
Şöyle geç.
Şöyle geçelim.
Şöyle geçin.
Şöyle iliştim.
Şöyle işte…
Şöyle ki…
Şöyle olacak.
Şöyle oturun.
Şöyle yandan bir göz attım.
Şöyle yap.
Şöyle yapacağız…
Şöyle yapalım…
Şükufe benim odada mevcudiyetimden haberdar değilmiş gibi davranıyordu.
Şükufe yeni arkadaşımın ismiydi.
Şükufe'yi bir ay kadar görmemiştim.
Şükufe’nin peşini bırakmıyormuşsun.
Şükür Allaha çocuğu yoktu…
Şükür Allah’a ölsem bile bir zeybeğin kurşunu ile öleceğim!
Şükürler olsun!
Şükürler olsun.
Şükür…
Şüphe yok.
Şüpheli miyim?
Şüpheli var mı?
Şüpheliyim.
Şüphem yok.
Şüphesiz.
Şık şık eden nalçadır, iş bitiren akçadır.
Şıllık!
Şırıltısı kah duyulan, kah kaybolan küçük dere…
Şşş.
Şşşşş.