"Ateşi var.
"Bir mektep bul, oku!
"Bu akşam değirmende ahenk yapacağım, ben ihtiyarla konuştum!" dedi.
"Değirmenin içinde çalacağım!" dedi.
"Evet evet, tahmin ettiğiniz gibi.
"Günaydın!" dedim ve dışarı çıkarak yüzümü yıkadım.
"Hayır!" diye cevap verdi.
"Kapı çalınca uyanmış.
"Öyle…" dedi.
Aaa, imkânı yok.
Ablanız olabilirim!
Acaba beni birine mi benzetti, dedim.
Acaba bunlar neden yaşıyorlar?
Acaba daha neler var, diye merak ediyor ve gayet çok konuşuyorduk.
Acaba erken mi, diye kendi kendime soruyordum.
Acaba hakikaten gelecek miydi?
Acaba ne zaman uyandı?
Acaba uyandı mı?
Acaba?
Acele bir işi çıkmış ve bir yere gitmiş olabilirdi.
Acele etmeyin, dostum dedi.
Acele etmeyin.
Acele ile gözü çektim.
Acele ve sert adımlar atıyordu.
Acı acı güldüğümü hissettim.
Adam eliyle gayri muayyen bir kapıyı gösterdi ve geçti.
Adam sen de, söyleyip de ne olacak sanki?
Adaşım, ben o gece dinlediğim şeyleri öldükten sonra bile unutamam.
Adeta aile efradından biri gibi olmuştum ve ev halkı beni yabancı telakki etmiyordu.
Adeta başkasına ait hadiseleri hikâye ediyormuş kadar heyecansızdım.
Adeta birisine acır gibi bir hali vardı.
Adeta ellerim titreyerek katalogu karıştırdım.
Adeta gününün yetmesini bekleyen bir mahpus gibiydim.
Adımlarım birdenbire süratlendi, onlara yakın bulunan Nollendorf meydanının yolunu tuttum.
Adımlarını yavaşlattı.
Afiyet olsun!
Ah yarabbi, o sizdiniz ha?
Ah, bir bilsen.
Ah, dün her şeyi öğrenmiş olmasaydım.
Ah, o kadar eğlendim ki!
Ahlak sohbetleri.
Ahmet
Aile yükü arttıkça benim hayatla alakam azalıyor, artması icap eden gayretim büsbütün yok oluyordu.
Aklımca bundan istifade etmek isteyerek.
Aklımca nükte yapmak istedim.
Aklımdan derhal bir sual geçti.
Akşam olmaya başlamıştı.
Akşam yemeğinde ne yiyeceğiz?
Akşama kuvvetli bir yaz sağanağı gelmesi çok mümkündü.
Akşamüzeri Maria'yı hemen seyahate hazır bir şekilde görünce adamakıllı şaşırdım.
Akşamüzeri evine uğradığım zaman kapıyı karısı Mihriye hanım açtı.
Alacakaranlıkta kaldığı için bir şey göremedim.
Alakamın sahi olup olmadığını araştırır gibiydi.
Albümün bu yaprağını ayrıca sattıkları için hemen alarak odama döndüm.
Aldığım kırk lira ile hepsini geçindirmeme imkân yoktu.
Almanca bir roman!
Almanya'ya geleli bir sene olmak üzereydi.
Almanya'ya niçin geldiğimi unutmuş gibiydim.
Alt dudağı bana doğru uzanıyor, ağzı.
Alt dudağı hafif hafif ürperiyordu.
Altı
Ama Berlin'de değil.
Ama ben dayanacağım.
Ama ben şaşırmamıştım.
Ama bir kere kırılmıştım.
Ama biz felsefeyi bırakalım da, canın isterse, yılbaşı gecesi beraber bir yere gidelim.
Ama bize ne?
Ama bundan sonra her şey bitti.
Ama bunun sürüp gitmesine lüzum yoktu.
Ama değil.
Ama doktor pek tehlikeli bulmuyordu.
Ama eğlendik değil mi?
Ama geceleri çınarın altında adamakıllı coşar, gözlerini kıza diker, üfler, üflerdi…
Ama hayret ediyorum.
Ama işte o kadar.
Ama keşke öyle olabilsem.
Ama nasıl yaşayacağım!
Ama nasıl?
Ama ne olsa insan eğleniyordu.
Ama sahiden bir erkek.
Ama sebep ne?
Ama sen bilirsin!
Ama yeni bir şey değil.
Ama yüzü hep soluktu.
Ama, işte netice meydanda.
Ana noktalarda asla değişmem.
Anahtarlar bende olduğu için arkasından gittim.
Anahtarlar nerede?
Ancak bu anda şaşkınlığımdan bir parça kurtuldum ve ayağa kalkmayı akıl ettim.
Ancak herkesten yüksek şeyler yaratırsam beni seveceğini söylemişti.
Ancak, yaratığın adı basit kalırken, itibarı kısa sürede oldukça karmaşık hale geldi.
Ankara kara iklimine sahiptir.
Ankara'da ev derdi malum.
Ankara'nın asfalt döşeli yollarına hiç benzemeyen bozuk kaldırımlı dar mahalleleri geçtim.
Ankara'ya niçin geldiğinizi hâlâ söylemediniz!
Anladım, anladım.
Anlıyordu ki yazılacak şeyler, güzel ve hakiki şeyler yalnız orada var…
Annem Almandır.
Annem hiçbir şeyin farkında değildi.
Annemin ve bilhassa babamın bana sık sık söylediği şeydi.
Annesi Noel'i geçirmek için Prag civarındaki uzak akrabalarından birine gitmişti.
Annesi, Prag'a gitmeden evvel kızının kendisine sık sık bir Türk'ten bahsettiğini hatırlıyor.
Aptal aptal yüzüne baktım.
Ara sıra beyaz bir otomobil hastanenin kapısından içeri giriyor, biraz sonra tekrar çıkıyordu.
Ara sıra birbirimize bakıp şaşkın şaşkın gülümsüyorduk.
Ara sıra dallardan yere pat diye kar parçaları düşüyordu.
Ara sıra hayata tekrar döner gibi olduğum, yaşadığımı zannettiğim oldu.
Ara sıra kaçamak bakışlarla beni süzüyordu.
Ara sıra kendi kendimizden kurtulup cereyana kapılmak hoş bir şey.
Ara sıra, zapt etmeme imkân olmayan kesik ve sessiz kahkahalar atıyordum.
Ara sıra.
Arada bir fark vardı.
Aradaki bu muazzam mesafe elimi kolumu bağlıyordu.
Aradan aylar geçtiği halde bir türlü bu tesirden kurtulamadım.
Aradan on beş dakikaya yakın bir zaman geçtiği halde geri gelmedi.
Aralarında bir kileye yakın buğday toplayarak Atmaca’ya verdiler.
Aralık ayının sonralarına doğruydu.
Aramızda anlaşılmaz, boğucu bir havanın dolaştığını hissedeceğiz.
Aramış olsaydım, belki senin gibi birini bulabilirdim.
Arkadaşlarımın yanına döndüğüm zaman, beni tanımadığınızı söylemedim dedi.
Arkadaşlarımın çoğu ortadan kaybolmuştu.
Arkadaşların anlattığına göre, o oldum olası böyle yaşamaktaydı.
Arkadaşım yatağına uzanmış kitap okuyordu.
Arkamdan yavaş bir ses geldi.
Arkasını dönerek süratli ve genç adımlarla uzaklaştı.
Artık Maria Puder, yaşamak için kendisine kayıtsız ve şartsız muhtaç olduğum bir insandı.
Artık benim için eskisinden beter bir hayat başlayacak.
Artık birbirimize veda etmiş bulunuyorduk.
Artık bunu da atlattı inşallah!
Artık bütün tereddütlerim, bin bir türlü manasız tahminlerim uçup gitmişti.
Artık hiç kimse benden yüksek değildir; Homeros veya başkası!
Artık lüzumu yok!
Artık sırmalı kapıcıya sormaya utandığım için, uzaktan bakmakla iktifa ediyordum.
Artık uyumayalım mı?
Asla!
Asla.
Aslında bizler, sadece şimdiki zamanı iyi kavrayabilecek kapasiteye sahip varlıklarız.
Aslında kendimi bugün biraz karışık hissediyorum.
Asıl büyük ve affedilmez haksızlığı sana karşı yaptıktan sonra, hiçbir şeyi düzeltmek istemiyorum.
Asıl sen gidiyorsun, ben daha buradayım!
Atlatacak inşallah!
Atma be adaşım, kaç tane kalbin var senin?
Atmaca hiç kimseyle konuşmuyor, düğünlere gitmiyor, zeytinlerin altında tek başına çalıyordu.
Atmaca tabii en baştaydı…
Atmaca yerinden fırlayan ve "iş işten geçti" demek isteyen gözlerle bize doğru geliyordu.
Atmaca önüne bakıyor, niçin çağırdığımı, ne söyleyeceğimi sormuyordu.
Atmaca'nın kanatları düşmüştü adaşım.
Avuç içi kadar kâğıdın üzerinde Hamdi'yi görüyordum.
Ay sonlarında parasız kalan arkadaşlarınızdan mı?
Ayak bileklerime kadar karlara batarak yürüyor ve her şeye dikkat ediyordum.
Ayak sesleri adamakıllı yaklaşmıştı.
Ayaklarımız sokağın karlarına gömülerek yürümeye başladık.
Ayağa kalkıp ortadaki büyük masanın etrafında dolaştım.
Aynı manasız gülümsemelerle dolu olan yirmi dakika bana bir saniye kadar kısa göründü.
Aynı pansiyonda oturuyoruz.
Aynı sergide resim teşhir ettikleri anlaşılıyordu.
Aynı zamanda bu resim bana birdenbire Raif efendiyi de izah etmişti.
Aynı zamanda müthiş bir meraka düşmüştüm.
Aynı zamanda, deminki tesadüf beni serseme çevirmişti.
Ayol, para için gelmedim, kim gidip alacak.
Ayrıca birçok şeyler daha vardı.
Ayrılmak için elini öptüm.
Ayrılırken elini bile sıkmamıştım.
Ayşe
Az daha elimdeki paketleri yere düşürecektim.
Az zaman değil.
Aç!
Açık
Açık havada dolaşırsam bu fena ruh halinden kurtulacağımı ümit ederek acele hesap gördüm.
Açıktayım!
Açıl!
Ağaç
Ağaçların arasına saparak o tarafa gittim.
Ağzı bir parça aralıktı ve dudaklarının kenarında gayet ince tüyler vardı.
Ağır ağır uzaklaştım.
Ağır ağır yürüdüm.
Ağır ağır yürürken Tiergarten'in cenup kenarından geçen bir kanala kadar gelmiştim.
Ağır ağır yürüyordu.
Ağır ağır, hafızamı toplamak için ara sıra duraklayarak, başladım.
Aşağı!
Aşağıdan, gölün üzerinden, kahkahalar geliyordu.
Aşağıya!
Aşağıya doğru bakan gözlerin gizlice beni süzdüğünü, dudakların hafifçe kıpırdadığını zannediyordum.
Aşağıya doğru yürüyorduk.
Aşk sana bunları yaptırabilir mi?
Babacığım, kolunu çıkarmasana!
Babam Havranlıydı.
Babam Yahudiydi.
Babam beni İstanbul'a göndermeye karar verdi.
Babam benim işe yarar bir adam olmam için son bir tedbire başvuruyordu.
Babam bu kadar okumama kızar, bazan romanları alıp atar, bazan geceleri odama ışık verdirmezdi.
Babam gene fenalaştı!
Babam mektubunda.
Babam rahatsız efendim, yatağından çıkamıyor, siz içeri buyurun.
Babam, mektuplarında coşuyor ve birbiri arkasına vatanperverane cümleler sıralıyordu.
Babama mektup yazarak artık dönmek istediğimi bildirmeyi düşünüyordum.
Babamın işlerini elime almak istediğim zaman, ölümünden evvel mirası bölüştürdüğünü haber aldım.
Babamın, nedense en çorak, en yolsuz, en güdük yerleri bana bırakmış olduğunu hayretle görüyordum.
Baban öldü.
Babanız neciydi?
Babasını sorunca, yapmacık bir tavırla yüzünü buruşturup dudaklarını büktü.
Bacaklarımda yorgunluk değil, gövdeme doğru yayılan bir gerilme vardı.
Bak gördün mü?
Bak, seni şu mızmız, hastalıklı haline rağmen atmıyoruz!
Bakışları dumanlı ve manasızdı.
Bakışlarımız karşılaşınca gözleriyle beni dostça selamladı.
Bakışlarında garip bir tecessüs vardı.
Baldızımın da çocukları var.
Bana bak!
Bana başıyla bir iskemle gösterdi ve işine bakmakta devam etti.
Bana bir kere gül ve ondan sonra git!
Bana biraz da kendinizden bahsetsenize!
Bana cevap vereceğinize size havale edilen işi yapın!
Bana dargınsınız galiba?
Bana darılarak gidiyorsunuz.
Bana düşen malların ne olduğunu eniştelerimden bir türlü doğru dürüst öğrenemedim.
Bana gelince, benim cesaretim var.
Bana hakikaten yaşamak imkânını verdiğin birkaç ay için sana teşekkür ederim.
Bana karşı, nazik, fakat daima arada bir boşluk bırakan tavrını muhafaza etti.
Bana müsaade!
Bana ne oluyordu?
Bana rast geldiğinden memnun görünüyordu.
Bana sakın darılmayın.
Bana sen daha iyi bakarsın!
Bana tanımadığım şeylerden, saklı güzellikler ve hakikatlerden bahsedebilir misin?
Bana ver, hem ziyaret etmiş olurum dedim.
Bana yaklaşmak isteyenlerden kaçtım.
Bana yandan bir göz attı.
Bana, benim masama geliyordu.
Bavullarımı açarak kendime lazım olan bazı şeyleri aldım, bir gazeteye sardım.
Bazan aramızda aşk meselelerinden bahsettiğimiz olurdu.
Bazan okşayan, ısıtan bir sabah güneşiydi…
Bazan pansiyon müşterilerinden biri gider, açılan odaya hemen bir başka misafir gelirdi.
Bazı efsanelere göre Ankara, Frig Kralı Midas’ın bir gemi çapası bulduğu yerdir.
Bazı sebeplerle iki üç gün görüşemesek birbirimizi adamakıllı göreceğimiz geliyordu.
Başka bir nokta da, özellikle iki bin yirmi pandemisinin bize gösterdiği sonuçlardan birisi.
Başka bir yere taşındıysanız, haber verin de polise bildirelim.
Başka bir şikâyetim yoktu.
Başka hiçbir şey istemiyordum.
Başka hiçbir şey yoktu.
Başka türlü olamıyorum işte!
Başka türlü olmayı ne kadar isterdim.
Başka türlü olmayı senin kadar, hatta senden çok istediğime emin ol.
Başka Çingene'ler gibi çalmazdı o, adaşım: Bir kere nota bilirdi.
Başla!
Başparmağını yukarı doğru kaldırıyor, diğer parmaklarını aşağıya kıvırıyordu.
Başım ağrıyordu.
Başım dönüyordu, buna rağmen dimdik ayakta duruyor ve gülüyordum.
Başım önümde, asfalt kaldırımdan başka hiçbir şey görmeden, ayak seslerini takip ederek yürüyordum.
Başımla vagonun penceresini gösterdim.
Başımı arkaya atarak gökyüzüne baktım.
Başımı daha çok eğerek bir mahkûm gibi bekledim.
Başımı kaldırdım.
Başımı kaldırınca gözlerinden şakaklarına doğru yaşlar sızdığını gördüm.
Başımı kaldırıp baktım.
Başımı yastığa bıraktım, gözlerimi tavana dikerek beklemeye başladım.
Başımı yavaşça kaldırdım.
Başımı çevirdiğim zaman, onun bana doğru gelmekte olduğunu gördüm.
Başımı çevirip baktığım zaman camın arkasındaki çehreyi tanıdığımı zannettim.
Başımın yanması azalmış, burnumun kökünde hissettiğim karıncalanma geçmişti.
Başında oldukça kalabalık bir aile bulunduğu, aldığı ücretle ancak geçinebildiği söyleniyordu.
Başını birdenbire bana çevirerek.
Başını hızlı hızlı salladı.
Başını iki elimle birden yakaladım ve kolumun üzerine yatırdım.
Başını karyolanın beyaz demirlerine dayamıştı.
Başını salladı, fakat gülümsemedi.
Başını sallayarak cevap verdi.
Başını yavaşça yastığa bıraktım.
Başını çevirmeden sordu.
Başını önüne dayayıp daha şimdiden uyuyanlar, birbirinin kucağında oturanlar görülüyordu.
Başını öte tarafa çevirdi.
Başıyla evet diye işaret etti.
Başıyla odanın karşı tarafını işaret ederek mırıldandı.
Beklediğim ayak sesi duyulmadı.
Beklediğim sesi.
Belki biraz hayret, fakat daha ziyade, alaka ve şefkatle bana bakıyordu.
Belki bu da kâfiydi.
Belki bu noksandı, diye düşündüm.
Belki de dün akşam üşüdün!
Belki de ev halkını telaşlandırmaktan çekiniyordu.
Belki de hâlâ bekârdı ve erkekten erkeğe koşarak, "inanacak adam" arıyordu.
Belki de içkiden.
Belki de on beş.
Belki de sadece hayalimde.
Belki de seni seviyordu…
Belki dört saatten beri yürüyordum.
Belki on dakika böyle kaldık.
Belki yazacaklarım yaşadığım kadar acı olmaz ve ben biraz ferahlarım.
Belki çok uzak zamanlarda, çocukluğumda.
Belki üşümemek için, bana daha çok sokuldu.
Belki.
Belki…
Ben anladığım zaman alev saçağı sarmıştı…
Ben artık böyle düşünmüyordum.
Ben artık gözlerimi pervasızca karşımdakine dikmiştim.
Ben asıl Praglıyım, Çek Almanlarından.
Ben bitirdim efendim!
Ben bu ithamlara için için gülüyordum.
Ben bu yemeği sevmedim, bana yumurta pişir.
Ben bu yenilerden pek bir şey anlamıyordum.
Ben bu yirmi beş gün zarfında ne yaptığımı şimdi pek hatırlamıyorum.
Ben bunlara da tepeden bakıyorum.
Ben bunu istemiyordum!
Ben burada oturuyorum, annemle beraber.
Ben buradaki nebatları seyrederken biraz da kendimi düşünüyorum!
Ben böyleyim işte! dedi.
Ben böyleyim işte.
Ben de alışverişi bitirdikten sonra paketleri koltuğuma sıkıştırarak heykele doğru yürüdüm.
Ben de başka bir şey sormadım.
Ben de bu hususta bir şey sormaktan çekiniyordum.
Ben de büyük bir ruhi yorgunluk duymaya başlamıştım.
Ben de etrafı gözden geçirerek bir köy, bir çiftlik, yanında kalabileceğimiz bir yer araştırıyordum.
Ben de gülümsedim ve önüme baktım.
Ben de hastalığınızı merak ettim.
Ben de ilk anda resmi bir tanıdığınıza benzettiğinizi zannetmiştim.
Ben de korka korka yanında gidiyor ve susuyordum.
Ben de onu üfleyip çoğaltmak, orada bir yangın yapmak ihtiyacını duymuyordum…
Ben de size!
Ben de yalnızım.
Ben de yanına iliştim.
Ben de yaşayacağım.
Ben dememiş miydim?
Ben geldikten bir ay kadar sonra annesiyle beraber Berlin'e dönmüştü.
Ben gene eskisi gibi dünyadan uzak ve daima tasavvurlarımın ve iç dünyamın bir oyuncağıydım.
Ben gittikten sonra Berlin ona ilk günlerde herhalde pek sıkıcı gelecekti.
Ben gözlerimi hiç ayırmadan ona bakıyordum.
Ben hayatta yalnız başına yürüyebilecek bir insan değildim.
Ben hayret içinde kaldım.
Ben hemen odama girip kapıyı içeriden kilitledim.
Ben her zaman buraya gelirim.
Ben iki üç akşamda bir uğruyor ve her defasında onu biraz daha çökmüş buluyordum.
Ben işi şakayla geçiştirmek istedim.
Ben keyifsizliğimi bahane ederek evde kaldım.
Ben onu beklerken, evimi ona kabule hazırlarken ölmüştü.
Ben orada doğdum ve büyüdüm.
Ben saadetimin neşesi içinde, hiçbir şey düşünmeden bir müddet durdum.
Ben size ne yaptım?
Ben size tabiyim.
Ben sizinle nasıl açıkça konuştumsa siz de bana içinizi dökebilirsiniz.
Ben çok eskiden böyle bir değirmen görmüştüm adaşım, ama bir daha görmek istemem.
Ben, başım hep önümde, ilave ettim.
Bende arayacak hal kalmadı.
Bende bir şeyler arıyor gibiydi.
Beni anladığınız gözlerinizden belli.
Beni bunun için mi çağırdınız?
Beni burada mı beklediniz?
Beni evime kadar götürmek istemez misiniz?
Beni hakikate davet ediyordu.
Beni hakikaten başka birine benzetmişti.
Beni hayatımda hiç, hiç kimse sevmemişti.
Beni karısına tanıtmadığı için, ne yapacağımı bilmeden, misafir odasının ortasında dikilip kaldım.
Beni nereden tanıyorsunuz?
Beni orada da rahat bırakmazlar ki!
Beni yemeğe çağırdığını unutmuştum.
Beni çekerek duvarın kenarına sürükledi.
Beni, bütün ömrümce bir meçhulü, mevcut olmayan bir şeyi aramaya mahkûm ediyordu.
Benim beklediğim aşk başka!
Benim bulunduğum tarafa yaklaştığını görünce etrafıma bakındım.
Benim de Raif efendiyi daha yakından tanımam sadece bir tesadüf eseridir.
Benim gibi yavaş ve heyacansız bir adamın bu kadar telaşına kendim de hayret ediyordum.
Benim iyi kalpli dostum.
Benim kendisini seyrettiğimi bildiği halde başını çevirmeden o meçhul yere bakmakta devam etti.
Benim kızgınlığım Hamdi'ye değil, kendime de değil, sadece burada bulunuşumaydı.
Benim masama yaklaştığını görünce büyük bir telaşa düştüm.
Benim verdiğim yüzlerce lira nereye gidiyor Allah aşkına?
Benim yüzümden eve gidip kürkünüzü giyemediniz, üşüyeceksiniz!
Benim şaşkınlığımı görünce sordu.
Benimle arkadaş olacak mısınız?
Benimle eğleneceklerini zannetmiştim!
Benzi pek sarı, nefesi pek süratliydi.
Beraber istasyona doğru yürüdük.
Beraber içeri girdik.
Beraber çıkar, herkes gibi biz de sarhoş oluruz.
Beresini başına yerleştirirken ilave etti.
Berlin'de akrabanız çok mudur?
Berlin'de yalnızsınız değil mi? dedi.
Berlin'den başka bir yere gitmemiştim, şehri aşağı yukarı çıkmaz sokaklarına kadar biliyordum.
Beyaz örtülerin altından fırlayan sağ omzu ve kolu yüzü kadar soluk ve beyazdı.
Beş on adım gitmemiştim ki, arkamdan onun sesini duydum.
Beş on basit fakat fevkalade ustaca çizginin içerisinde bütün hüviyetiyle o vardı.
Bile bile aldatıldım ve bundan bir nevi de zevk duydum.
Biliyorum!
Bilmem sarhoşluğun tesiriyle midir nedir, ben de utangaçlığı filân unutmuş, ona sımsıkı sarılmıştım.
Bilmem!
Bilmem, bu akşam gelmedi!
Bilmem.
Bilmem?
Bilmiyor musun?
Bilmiyordum.
Bilsen.
Bir
Bir adım önümde duran uzun burunlu iskarpinleri cevap bekler gibi yüzüme bakıyorlardı.
Bir akşam eve dönerken mahallenin bakkalına uğramış, öteberi almıştım.
Bir an evvel eve gidip yatağıma serilmek, derhal uyumak ve manasız vehimlerden kurtulmak istiyordum.
Bir an evvel vaktin geçmesini istediği besbelliydi.
Bir an kadar gördüğüm yüzü, sisli kafamda bir şimşek gibi çakmıştı.
Bir an kararsızca durup bekledim.
Bir an tereddüt ettim.
Bir an şaşırdı.
Bir aralık odanın kapısı açıldı.
Bir aralık sokağın ortasında durdu.
Bir aralık yerinden kalktı.
Bir aralık, meçhul bir kuvvet tarafından dürtülmüş gibi sözümü kestim ve saatime baktım.
Bir bira söyledim.
Bir daha Maria Puder'den haber alamadım ve ismini duyamadım.
Bir daha Maria'dan haber alamadım.
Bir daha sergiye gelmediniz!
Bir de rüzgar.
Bir de sizin gördüğünüz.
Bir defa da bunu tecrübe edeyim dedim.
Bir erkek için bu kadar korkak olmak pek hoş değil.
Bir faydası oluyor mu bari?
Bir gece için bu kadarı çoktu bile.
Bir gece onu çağırdım, derenin alt başına gittik, kavak fidanlarının arasına oturduk.
Bir gün Atmaca yanıma sokuldu.
Bir hafta sonra bitecek olan lokanta karnesini yenileyecek kadar bile param kalmamıştı.
Bir haftadan beri şirkete uğramıyordu.
Bir hastalandık mı gönderecek adam bulamazlar! dedi.
Bir hayli yürüdük.
Bir hayli yürümüştük.
Bir insana başkalarından daha yakın olmanın gururu...
Bir insana bir insan herhalde yeterdi.
Bir iskemle çekerek karşısına oturdum.
Bir kadın herhangi bir şekilde hoşuma gidince ilk yaptığım iş ondan kaçmak olurdu.
Bir kadın sesi kulağımın dibinde adeta bağırırcasına.
Bir kadınla sevişmeyi güzel bulmuyorum.
Bir kadını öpmek hoş şeydir, hele adam genç olursa..
Bir kadının bana bu kadar pervasız muamele edişinden adamakıllı sıkılıyordum.
Bir kaldırımdan karşı tarafa geçerken az daha karların üzerine yuvarlanacaktık.
Bir kanepeye yan yana oturmuşlar, sigara içiyorlardı.
Bir kelime ile, ona yakın olacaktım.
Bir kere daha etrafına bakındı.
Bir kişiye olsun içimdekileri dökebilsem.
Bir köşede milli elbiseleriyle Bavyeralı bir kadın orkestrası gürültülü havalar çalıyordu.
Bir limonatacıda beş dakika oturmaya razı oldu ve hikâyesine orada devam etti.
Bir makine gibi, ne yaptığımı bilmeden çalıştım.
Bir memur vagon kapısını örtüyordu.
Bir minareye çıkarak bütün dünyaya işittirecek kadar kuvvetle bağırabilir misin?
Bir müddet bekledikten sonra devam ettim.
Bir müddet düşündü.
Bir müddet onun bulunduğu pencerenin yanında koştum, sonra yavaşladım, elimi sallayarak.
Bir müddet sonra bu adeta bir iptila halini aldı.
Bir müddet sustuk.
Bir müddetten beri Maria'nın muntazam nefes alışının kesildiğini fark ettim.
Bir nebat gibi, şikayetsiz, şuursuz, iradesiz, yaşayıp gidiyordum.
Bir nefes alımı kadar hepimiz olduğumuz yerde kaldık, sonra delice bağırarak arkasından koştuk…
Bir projektör, yerde yumurta şeklinde bir daire çizerek, sanatkârı aydınlatıyordu.
Bir resim sergisinde tesadüf etmiştim.
Bir ruhum bulunduğunu ancak o zaman fark etmiştim.
Bir saatten beri!
Bir sarhoşluk gecesinin sabahındaki sahneye bu kadar kıymet vermek doğru olamazdı.
Bir sedef kadar donuk beyaz yüzünden ara sıra belli belirsiz ürpermeler geçiyordu.
Bir sergide ilk defa resim teşhir eden bu genç sanatkârdan oldukça uzun bahsediyordu.
Bir tablonun bu kadar tesiri altında kalmak.
Bir taraftan da bu hakikati hâlâ kabul etmemek için çırpınıyordum.
Bir teklif ve bir kabul.
Bir vals çalmaya başladı.
Bir yerde düşüp kalmış olmasın diye gidip bütün tuvaletleri gezdim.
Bir yerde, sokağın öbür tarafına geçerken garip bir hadise oldu.
Bir yere mi gittiniz?
Bir yetişkin kızım var, liseye gidiyor.
Bir ölüye karşı duyulan hazin ve faydasız nedametle kıvranıyordum.
Bir şehrin adamlarını öldürmek cesareti sende var mı?
Bir şey mi istedin babacığım?
Bir şey okuyayım mı?
Bir şey söyleyecekmiş gibi bir hareket yaptı, sonra vazgeçti.
Bir şeye mi canınız sıkıldı?
Bir şeyler düşündü…
Bir şeyler mırıldanıyor, fakat bunların ne olduğunu bilmiyordum.
Bir şeyler mırıldanıyordu; eğildim, nefesini yüzümde hissediyordum.
Bir şeyler söyleyerek bunları kafamdan uzaklaştırmak için.
Biraz daha tenha sokaklara geldiğimiz zaman yavaşladı.
Biraz durup yüzümü tetkik etti.
Biraz evvel avcumda tuttuğum ellerinin hakikaten soğuk olduğunu hatırladım.
Biraz evvel uykuya daldı.
Biraz evvel!
Biraz evvelki gibi ahbapça gülüyordu.
Biraz kalkık duran şahadetparmağı ilerideki bir noktayı işaret ediyormuş gibi manalıydı.
Biraz kendini topladı.
Biraz kırgınlığım var.
Biraz sonra ayak sesleri ve fısıltılar koridorun öteki başına doğru uzaklaştı ve kayboldu.
Biraz sonra ağır bir müzik başladı.
Biraz sonra her ikisi yan yana pencerede güründüler.
Biraz sonra, hastanenin müteaddit kapılarından girip çıkan beyaz otomobiller çoğaldı.
Biraz yaklaşıp bakınca Raif efendinin kayınbiraderleri Cihat'la Vedat'ı gördüm.
Biraz zayıf ve durgun bir kız; fakat pek sevimlidir.
Biraz çirkin, fakat cana yakın bir karısı vardı.
Biraz şarap içti.
Biraz şaşırdı.
Birbiri arkasına yokuşlar ve inişler vardı.
Birbirimize her zamandan ziyade uzağız!
Birbirimize söyleyecek şeyleri ilk akşam bitirmiş değildik.
Birbirimizin kolunda, gelip geçenlere çarparak ilerliyorduk.
Birdenbire açılmış, cesaretlenmiştim.
Birdenbire başını bana çevirdi.
Birdenbire bir öksürüğe tutuldu.
Birdenbire bu otuz beşlik kadının acıkmış dudaklarını yüzümde hissettim.
Birdenbire bu sesler kesildi.
Birdenbire doğrulup elimi tuttu.
Birdenbire kolumdan yakalandığımı hissettim.
Birdenbire niçin buralara geldiğimi düşündüm.
Birdenbire.
Birinci Kısım
Birini ilk defa görüyordum, öteki de dünyada bana belki en uzak insanlardan biriydi.
Birkaç adım ileride, kapısı elektriklerle aydınlatılmış, oldukça meşhur bir kabare vardı.
Birkaç adım yürüdük.
Birkaç adımdan sonra sendeledi, ayaklarımızın dibine yıkıldı.
Birkaç ay serseri gibi dolaştım.
Birkaç gün içinde ne kadar değiştiğimi düşününce bugün bile şaşıyorum.
Birkaç hafta sonra biraz daha kuvvetlendi.
Birkaç kere teklif ettiğim halde kahveye gelmeye razı olmadı.
Birkaç kere tekrar nebatat bahçesine, bir iki akşam da operaya gitmiştik.
Birkaç kere yanınıza sokularak tabloyu sizinle beraber, adeta baş başa seyrettim.
Birçok şeylerin zannettiğimden daha ehemmiyetsiz, basit olduğunu görüp kendi heyecanımdan utanırım.
Bitir!
Biz Ankara'ya gelmedik, Ankara'dan geçiyoruz.
Biz ancak o zaman sahiden yaşamaya, -ruhumuzla yaşamaya- başlıyorduk.
Biz bile burada, sefarethanede büyük bir toplantı yaparak zaferin heyecanını tatmıştık.
Biz de çadırların önüne çıkıp yüzükoyun yatar, çenemizi toprağa dayayarak onu dinlerdik.
Bizde böyle şeyler yoktur.
Bizi görünce bir saniye hayret etti ve bu anda bakışlarımız karşılaştı.
Bizim evde de ekmek almak bir mesele.
Bizim kız aritmetikten gene kırık numara almış!
Bizim mantığımızla hayatın mantığı asla birbirine uymuyordu.
Bizler: Batı rüzgarı kadar serbest dolaşan ve kendimizden başka Allah tanımayan biz Çingene'ler.
Bol saçlı bir çocuk başı.
Boynundan yanaklarına doğru bir kırmızılık yayıldı.
Boynundan yanaklarına doğru bir kırmızılık yayılıyordu.
Boğulacak gibi kıvranıyor, göğsü sarsılıyor, fakat kolumu bırakmıyordu.
Boş yere vakit ziyan etmeye ne lüzum var?
Bu Almanca hitaptan fena halde şaşırdım.
Bu akşam herkes kendi kendinin numarası olmayı tercih ediyordu.
Bu akşam konuşup bir çare buluruz, aldırma!
Bu akşam?
Bu anda hatırladım.
Bu anda merakım büsbütün arttı.
Bu andan itibaren ona hakikaten yalnız ben baktım.
Bu bakış ancak bir an kadar sürdü.
Bu da benim bir nevi eğlencemdir!
Bu dalgınlığınızda garip bir cazibe vardı.
Bu esnada gözlerinin önüne mısraları gibi tatlı ve ince endamıyla genç şair gelirdi.
Bu gecenin hadiseleri, onlara hatıralarımla bile dokunmaktan ürkecek kadar kıymetliydiler.
Bu halim yanımdakini daha çok eğlendirmişe benziyordu.
Bu halimin sergide bulunanların merakını uyandıracağı muhakkaktı.
Bu hallere nasıl düştüğümü mü merak ettiniz?
Bu hareketim onu güldürdü.
Bu harikulade güzel rüya ne kadar çok devam ederse o kadar iyiydi.
Bu his ilk anlarda bana da garip geliyordu.
Bu histen kurtulmak için yaptığım bütün hamleler boşa çıktı.
Bu hiç aklıma gelmemişti.
Bu hülyalar, hareketlerimle büyük bir tezat teşkil edecek kadar cesurca ve genişti.
Bu ihtimali düşününce ilk duyduğum his, büyük bir korku oldu.
Bu ikincisinin babam olmasını ne kadar isterdim.
Bu iş bana, içimden bir şey vermek gibi gelmiyordu.
Bu kadar büyük bir saadetin böyle kolayca gelivermesi tabii değildi.
Bu kadarcık mı?
Bu kahkahayı da hatırladım.
Bu kapıyı aç!
Bu kelimenin ağzımdan bir ıslık gibi çıktığını duydum.
Bu kız mı?
Bu kızcağız sakattı adaşım, küçükken sağ kolunu değirmenin çarklarından birine kaptırmıştı.
Bu meseleler hakkında en küçük bir imadan her ikimiz de kaçıyorduk.
Bu milyonluk şehrin birkaç ay içinde tükenivermesi bana adeta yeis veriyordu.
Bu ne biçim şey canım?
Bu nükteme gülmedi; cevap da vermedi; yalnız "Söyle" der gibi başını salladı.
Bu olmadıktan sonra, aile sahibi olmanın hakiki ismi, "birtakım yabancılar beslemek" ti.
Bu oydu.
Bu portrede ne vardı?..
Bu resmi pek mi merak ettiniz?
Bu sahnenin onu yorduğu muhakkaktı.
Bu satırları yazdığım sırada aradan yirmi dört saatten biraz fazla bir zaman geçmiş bulunuyor.
Bu sefer Raif efendinin hastalığı biraz uzunca sürdü.
Bu sefer anlamıştım.
Bu sefer ağır ağır ve düşüncelere dalarak gidiyordum.
Bu sefer ben onun koluna girmiştim.
Bu sefer benim ellerimi kendi avuçlarının içine alarak.
Bu sefer nereye gittiğimi gayet iyi biliyordum.
Bu sefer sancıdan da bahsediyor!
Bu sefer süratli adımlarla evin yolunu tuttum.
Bu sefer yanılmama imkân yoktu.
Bu sefer yüzünde yepyeni bir ifadenin peyda olduğunu görünce şaşırdım.
Bu sefer, yılbaşı gecesini takip eden günler gibi de değildim.
Bu sesi nereden tanıdığımı hatırlıyordum.
Bu siyah ve dalgın gözlerde ara sıra anlayamadığım bir şey parlıyor ve beni şaşırtıyordu.
Bu sondu.
Bu sual, aynı zamanda benim kafamda da canlandı.
Bu sualime cevap vermemek için çırpındığı anlaşılıyordu.
Bu söylediğiniz bir an meselesidir dedim.
Bu sözlerin ona tesir etmemesinin, fikrini değiştirmemesinin imkanı yoktu.
Bu sözümden alınabilirdi.
Bu sözümü fark etmemiş göründü.
Bu sırada Mihriye hanım içeri girdi.
Bu sırada avucumun içinde sıcak bir yaşlık hissettim.
Bu sırada gözüm misafir odasının aralık kapısından içeri ilişti.
Bu sırada gözüm, gazinonun dönen kapısının buğulu camları arasından dışarıya ilişti.
Bu sırada hizmetçi kız içeri girdi.
Bu sırada tekrar içeri giren Almanca mütercimi, yerine geçerek başını önüne eğdi.
Bu sırada, oturduğum otelin önüne geldiğimi gördüm.
Bu sıralardan birinde, üzerine oturulmaktan buruşmuş bir gazete ve birkaç firkete vardı.
Bu tablo hakkında orada tafsilat bulacağımı umuyordum.
Bu takdirde birkaç sene, hatta on on iki sene geriye gitmek lazım.
Bu yolculuğun, hatta bunu takip eden birçok senelerin yazılacak bir hususiyetleri yok.
Bu yüke katlanmak için bir sebep bulamıyordum.
Bu çok korkunç birşey.
Bu şeyi kafamda yalnız başıma saklayamayacağım.
Bu şüpheyi derhal kafamdan kovdum.
Bu, ben olabilirim.
Bu, sabahleyin aldığım ve bir kahvede oturup okurken sergi hakkındaki makaleyi gördüğüm gazeteydi.
Bugün bir kuş gördüm.
Bugün biraz iyiyim!
Bugün gitmesen olmaz mı?
Bugün hakikati anlıyorum; fakat nefesimi ebedi bir yalnızlığa mahkûm etmeye mecburum.
Bugün iyice!
Bugün nasılsın?
Bugün nereleri gezdiniz?
Bugün yanımdan ayrılmanı istemiyorum.
Bugünü yaşama hakkı, en az temel insan hakları kadar önemlidir ve doğuştan gelir.
Bulunduğum yerin neresi olduğunu hatırladım.
Buluştuğumuz zaman, ayrı kalmış arkadaş çocuklar gibi seviniyor, el ele tutuşarak yürüyorduk.
Buna bir göz atınca hayretimden donakaldım.
Buna dayanamayacağımı biliyordum.
Buna rağmen akşam olup da ortalık kararınca içime sebepsiz bir hüzün çöktü.
Buna rağmen artık yarım saat evvelki "ben" değildim.
Buna rağmen ben devam ediyordum.
Buna rağmen bu yeni baskıdan onları çıkaramadım.
Buna rağmen böyle yaptı.
Buna rağmen dünyada ciddiye aldığım yegâne iş budur.
Buna rağmen gittim.
Buna rağmen hayalimde onu daima takip edeceğim.
Buna rağmen ilk dalan gene ben oldum.
Buna rağmen içimde garip bir durgunluk vardı.
Buna rağmen karşımdaki üşür görünüyordu.
Buna rağmen mukavemet etmiyordum.
Buna rağmen saatlerce oturdum.
Buna rağmen uzun müddet elimdeki kâğıda baktım.
Buna rağmen yaşadım.
Buna rağmen şirkette hiç kimse onun bir yabancı dili bileceğine ihtimal vermiyordu.
Buna rağmen, evde zavallı ihtiyardan başka herkesin borusu ötüyordu.
Buna rağmen, içimden geçenleri anladığına emin olduktan sonra, ancak o zaman konuştum.
Buna rağmen, konuştuğumuz şeyler, insanı şaşırtacak kadar lüzumsuzdu.
Buna rağmen, masasının başına eğilmiş gördüğüm bu adamın başkası olamayacağını derhal hissettim.
Bundan biraz da memnun oldum.
Bundan daha güzel bir ayrılık olamazdı.
Bundan dolayıdır ki, haftada beş gün tam mesai çalışmak insan doğasına aykırıdır.
Bundan sonra onu daima yanımda bulacaktım.
Bundan sonra zaman, korkunç derecede çabuk geçti.
Bundan sonra, her gün Maria Puder'le buluşup beraber gezmeye başladık.
Bundan sonra, o iyi olup ayağa kalkıncaya kadar, hiç yanından ayrılmadım.
Bundan sonraki hayatım nasıl dayanılmaz bir işkence olacak!
Bunlar çok kere ehemmiyetsiz soğuk algınlıklarıydı.
Bunlardan mahrum olarak yaşamam mümkün olamazdı.
Bunlardan öğrendiğime göre, Raif efendi müessesenin en eski memurlarındandı.
Bunları düşünmekten kurtulmak için bir hareket yaptım.
Bunları görünce dün akşamki halimi hatırladım.
Bunları uzun uzun anlatmaya lüzum yok.
Bunları yavaşça sildim.
Bunları çabucak bir kâğıda sardım.
Bunların bir kısmının gelecek senelerdeki mahsulünü satarak birkaç kuruş temin ettim.
Bunların hepsi mevcudiyetlerinden memnun görünüyorlardı.
Bunların, bütün ömrümce konuşsam bitmeyeceğini sanıyordum.
Bunu adeta maddi bir şekilde hissediyordum.
Bunu ancak karanlık bir şekilde seziyordum.
Bunu ancak şimdi anlıyordum.
Bunu bana evvelisi gün ağlayarak söyledi.
Bunu bekliyormuş gibi hemen siyah kaplı defteri cebime koydum.
Bunu bir hastalık kaprisi saydım; fakat cevap vermedim.
Bunu fark ettiğim için bütün kuvvetimle kendime hâkim olmaya çalıştım.
Bunu gayet iyi hissediyordum.
Bunu hakikatte bu kadar geç idrak ettiğimden dolayı büyük bir utanma duydum.
Bunu herhalde bir yerde duymuş olacaktım.
Bunu mu istiyordunuz?
Bunu olduğu gibi kabul etmekten başka çare yok.
Bunu ona da söyledim.
Bunu sahiden istesem bile artık böyle bir insan bulmama imkân yok.
Bunu sonuna kadar götüremediysen, kabahat senin değil.
Bunu tespit edince memnun oldum.
Bunu yapamazdım.
Bunu yapan kimsenin uzun seneler resimle uğraşmış olması lazımdı.
Bunu yapmamalıydı.
Bunu zannetmek için pek saf ve ancak benim kadar gafil olmak lazımdı.
Bunun böyle olmaması lazımdı diyordum.
Bunun böyle olmaması lazımdı.
Bunun böyle olması lazım mıydı, değil miydi?
Bunun ihlalini normalleştirmeye çalışanlarsa, maalesef bugünü yaşamayı becerememiş ve kendi doğasının farkına varamamış kişilerdir.
Bunun için biz ona Atmaca derdik…
Bunun için muhakkak bir erkeği sevmem lazım geldiğine inanıyorum.
Bunun ne kadar korkunç olduğunu her gün, her an hissediyordum.
Bunun sebebini bir türlü anlayamıyordum.
Bunun sebebini pek çabuk, fakat pek hazin bir şekilde öğrendim.
Bunun tekerrürünü beklemek doğru olmazdı.
Bunun üzerinde hiçbir şey konuşmadık ve gezintimize devam ettik.
Bununla beraber, artık ben de Raif efendiden sıkılmaya başlamıştım.
Bununla beraber, asla aldanmadığıma dair sarsılmaz bir kanaatim vardı.
Bununla beraber, hayatta muvaffak olmak için mühim meziyetleri vardı.
Burada bekleyeceğimi tahmin edebilir miydi?
Burada donup kalmak ve ertesi gün sessiz sedasız bir yere gömülüvermek.
Burada çergilemek hiç de fena değildi.
Burada, iki karyolanın zor sığdığı bir odada bir arkadaşla beraber oturuyorduk.
Burada.
Buradaki eşya da güzel, hatta pahalı şeylerdi.
Buradaki köprünün üzerinden Maria Puder'in evi görünüyordu.
Buradayım.
Burası Berlin'in en güzel yeridir.
Burası da boş gibiydi.
Burası da en nihayet bir şehirdi.
Burası küçük bir değirmendi.
Burası küçük ve mahrem Atlantik'ten büsbütün başkaydı.
Buraya geldiğimden beri ara sıra bira içtiğim halde hiç o akşamki gibi olmamıştım.
Buraya girelim mi?
Buraya neden geldiğimi şimdi anlamıştım.
Buyurun!
Buyurun, siz misiniz?
Böyle bir vaziyette onunla karşılaşmış olamazdım.
Böyle bir şey hem elimden gelmez, hem de bir faydası olmazdı.
Böyle birkaç ay, birkaç ömür kıymetinde değil midir?
Böyle hovardalıklar hiç âdetim olmadığı halde, paltomu veren kadına bir mark bıraktım.
Böyle kimseleri gördüğümüz zaman çok kere kendi kendimize sorarız.
Böyle olması lazımdı.
Böyle somurtup oturacağını bilseydim bu akşam için kendime başka bir delikanlı seçerdim!
Böylece beş gün geçti.
Büfenin aynasında kendimi gördüğüm zaman oldukça şaşırdım.
Büsbütün şaşırdım.
Bütün bu sözler beni serseme döndürmüştü.
Bütün bunlar, dün akşam oldu.
Bütün bunlara dikkat ediyordum.
Bütün bunlara rağmen kafamda, onun hatırasını kirletecek bir şey yoktu.
Bütün bunları daha ziyade kendime tekrar ediyormuş gibiydim.
Bütün bunları hemen hemen hiç konuşmadan yapıyordum.
Bütün bunları o zamanlar bu kadar vazıh ve derin düşünüp düşünmediğimi bilmiyorum.
Bütün bunların üstünde, ona yakın olmak, onun için bir şey olduğumu bilmek vardı.
Bütün dünyada yalnızım.
Bütün gün hep yanımda kalmanı istiyorum!
Bütün lakaytlığına rağmen canı sıkılmış bir hali vardı.
Bütün mektuplarını önüme dökerek teker teker okudum.
Bütün ruhum korkunç bir boşluk halindeydi.
Bütün vücudumun tarifi imkânsız bir heyecanla titremeye başladığını hissettim.
Bütün yaz, ayağımda çizmeler, altımda bir at, dağda bayırda zeytinlikleri dolaştım.
Bütün yazdıklarım boşa gitti ve bütün korktuklarım doğru çıktı.
Bütün yüzüne yayılan, açık, temiz, yalansız bir gülüşle güldü.
Bütün çekingenliklerim yok olmuştu.
Bütün çergilerde onun cesareti, onun güzelliği, onun çalgısı söylenirdi.
Bütün çergiyi ağır bir durgunluk kaplamıştı.
Bütün ısrarlarıma rağmen Maria annesinin çağrılmasına razı olmadı.
Bütün ısrarlarına rağmen fazla içmekten kaçmıştım.
Bütün şehri, hayvanat bahçesini, müzeleri dolaşmıştım.
Büyük bir Sarto albümünün içinde onu buldum.
Büyük caddeler kalabalık insan grupları ile doluydu.
Büyük salonun kapıya yakın bir duvarının önünde birdenbire durdum.
Caddenin iki tarafı gazinolar, sinemalar, tiyatrolarla kaplıydı.
Canım istemeye istemeye giyindim.
Canım yemek istemediği için odama çıkmayı ve biraz kitap okumayı düşündüm, fakat derhal vazgeçtim.
Canınız sıkılmış gibi dolaşırken birdenbire benim portremin önünde durdunuz.
Ceketimin cebinden al!
Cesaret edip kalkamıyorum!
Cesaretim olmadığını anladım, deyiniz.
Cevabımı beklemeden bana yanında yer açtı.
Cevabımı beklemeden koluma girdi.
Cevap verdim ve döndüm.
Cevap verilmez.
Cevap vermeden dışarı fırladım.
Daha ben doğmadan Katolik olmuş!
Daha birkaç saat evvel, bende bir fotoğrafı bulunmadığı için, yüzünü hatırlayamadığımı zannetmiştim.
Daha da büyümüş olarak.
Daha dün akşam öğrendim.
Daha hızlı nefes alıyordu.
Daha o gün, karımın bana herkesten daha uzak olduğunu anladım.
Daha ortalık ağarmadan uyanmıştım.
Daha yüzünü görmeden, muazzam vücudundan, kim olduğunu anlamıştım.
Daha ziyade Atlantik'teki müşterilere karşı sarf ettiklerine benziyordu.
Daha çok sıkıldım ve sustum.
Daima onun gibi bir desteğe muhtaçtım.
Daktilo hanımlar pek acele yazdılar.
Dans edenlerin aşağı yukarı hepsi öpüşüyor ve yılışıyordu.
Dans edilen yer boşalmıştı.
Dans mahallinin etrafındaki masalarda yoktu.
Dargın değilim, müteessirim!
Dediğim gibi, gayet iyi dost olabiliriz.
Defteri sobaya atıp dışarı kaçmayı düşünüyordum.
Defterlerimize birbirimizin adreslerini kaydettik.
Deli mi oldunuz!
Deli olacağım, yahut öleceğim dersem yalan söylemiş olurum.
Demek artık tanıdıklara yardım lüksünü bile yapacak hale gelmişti.
Demek babam ölmüştü.
Demek ben onun için ehemmiyeti olan bir insandım.
Demek beni kıskanmıyorsunuz ha?
Demek bir anneniz var?
Demek bu başka.
Demek böyle olması icap ediyormuş.
Demek dargın değilsiniz.
Demek farkına vardınız!
Demek ki beni bir türlü sevemiyordu.
Demek ki bu dostluğun sizce bir kıymeti var.
Demek ki, ben böyleyim.
Demek on sene evvel ölmüştü!
Demek sahiden bu kadar hastaydı.
Demek sen böyle de olabiliyorsun?
Demek siz Yahudisiniz?
Demek vakit bu kadar ilerlemişti.
Demek çok dalgınmışım!
Demek çok iyisin!
Deminden beri aklıma getirmek istemediğim şeyi bu sefer zapt etmeme imkân kalmamıştı.
Demir parmaklıklı büyük bir bahçenin önüne gelmiştik.
Demiryolu köprülerinin altından, buz tutmuş kanalların üstünden yürüdüm.
Denemeler başarılı geçti.
Derenin üst başında çıpıl çıpıl yıkanan genç kızlara karışamıyordu.
Derhal gel!
Derhal koşarak Kürk Mantolu Madonna'ya yetişmek istedim.
Derhal tanıdım.
Derhal yerimden fırladım.
Derhal yumuşak fakat kati bir hareketle kolunu çekti.
Derin bir "oh!" çekti, sonra bana döndü.
Derin bir nefes aldım.
Derin ve rahat bir nefes alarak paltomu çıkardım ve salona girdim.
Devam ettim.
Değil
Değirmenci de bunların arasındaydı, beyaz sakalını karıştırarak lakayt gözlerle bakıyordu.
Değirmenci ve kızı duvarın dibindeki sedire oturmuşlardı.
Değirmencinin kızı tam bir köy güzeliydi.
Değiştirecekti.
Dikkatle baktığım zaman bu resimde sanat bakımından büyük bir hususiyet bulunduğuna hükmettim.
Dikkatle bana bakıyordu.
Dinle adaşım, sana bir Çingene’nin aşkını anlatayım…
Dinlenir gibi bir saniye gözlerini kapadı.
Diğer ressam arkadaşlar da sizi merak ediyorlardı.
Diğer ressamlar uzaktan bize bakıyorlar ve muhakkak ki sırıtıyorlardı.
Diğer sahifelerde hiçbir not, hiçbir kayıt yoktu.
Doktor omuzlarını silkerek gitti.
Doktor, böyle vaziyetlerde her meslektaşının verdiği cevapla mukabele etti.
Doktorlarla konuş, beni artık çıkarsınlar dedi.
Dokuz
Dolaştım, sonra modern ressamların bir sergisini gezdim!
Dostluğumuz dıştan ne kadar ilerlerse ilerlesin, içi bana daima kapalı kaldı.
Doğru dürüst lisan bildiği bile şüpheli!
Doğumdan evvel birkaç kere tamamıyla kendini kaybetmiş.
Dur!
Durdur!
Durgun suyun üzerinde iki kuğu kuşu, birer oyuncak kadar hareketsiz, süzülüyorlardı.
Duyulur duyulmaz bir sesle.
Dört
Dört beş basit, manası gayet açık kelime.
Dört gün sonra, Polonya ve Romanya üzerinden Türkiye'ye döndüm.
Dükkânlardan birinin önünde sallanan kocaman saat altıyı gösteriyordu.
Dün akşam Kürk Mantolu Madonna'ya orada ve tam bu sıralarda rastlamıştım.
Dün akşam bir tesadüf sayesinde yakamı kurtardım.
Dün akşam da söylemiştim, benim bazen bir halim bir halime uymaz.
Dün akşam ne oldu?
Dün akşam onunla uzun uzun konuşmuştum.
Dün akşam yemekten sonra biraz dışarı çıkmıştım.
Dün akşamdan beri bir şey yememiştim, fakat midemde açlıktan ziyade bir nevi bulantı hissediyordum.
Dün akşamki halinizi unutamayacağım!
Dün gece bir saniye bile uyuyamadım.
Dün sokakta giderken iki kişiye rast geldim.
Dünkü hadise olmasaydı.
Dünyada bana hiçbir şey, tabiattan melül bir insanın zorla gülmeye çalışması kadar acı gelmemiştir.
Dünyada bir tek insana inanmıştım.
Dünyada bu kadar rahat, bu kadar sükûn içinde ağlanabileceğini tasavvur edemezdim.
Dünyanın en zengin adamıydım.
Dünyanın paraya, güce veya başka bir gezegene ihtiyacı yok.
Dünyanın, insanların şimdiyi, geçmişi ve geleceği nasıl daha iyi algılayabilaceklerine kafa yormasına ihtiyacı var.
Düşeceksin!
Düşman vatandan kovulmuş, milli ordu Havran'ı kurtarmıştı.
Düşünebilir misin, güzel bir kızın bir kolu olmazsa bu ne demektir?
Düşünüp kararlaştırmaya niyet ettiğimiz şeylere küçük bir kelimeyle bile dokunmadık.
Dışarı çıktığım zaman ortalık adamakıllı kararmış, sokak lambaları yanmıştı.
Dışarı çıktığımız zaman onun benden daha az sallanmadığını fark ettim.
Dışarı çıkıp evin yolunu tuttuğum sırada düşünmeye daldım.
Dışarıda fırtına gittikçe artıyor ve rüzgar ıslak kamçısını kerpiç duvarlarda gezdiriyordu.
Dışarıda fısıltı halinde bir konuşma başladı ve uzun müddet devam etti.
Dışarıda gene gürültü, hızlı konuşmalar başlamıştı.
Dışarıda gürültüler oluyor.
Dışarıda ince bir yağmur yağıyordu ve gökyüzü kapalıydı.
Dışarıyı alıp bir kâğıda aksettirmekten, bir aracılıktan ibaret görünüyordu.
E, hâlâ öyle bir anneniz olmasını istiyor musunuz?
E, nasılsın bakalım, anlat! diye sordu.
Ecnebilere bu kadar hürmet edilen bir memleket görmedim!
El yordamıyla açtım.
Elbette.
Elbiseleri benim bulunduğum tarafta, karyolanın ayakucunda üst üste asılmış duruyordu.
Elektriklerin aydınlattığı kapının önüne yaklaşınca durdu, kolumdan çıkarak elini uzattı.
Eli beyaz örtünün üzerine şöylece bırakılıvermişti.
Eli titreye titreye.
Elimde tuttuğum resmin çizgilerindeki isabet, bunun bir heveskâr elinden çıkmadığını gösteriyordu.
Elimdekini çabucak masaya bırakmak istedim, fakat geç kalmıştım.
Elimden gelen ancak kaçmaktı, onu da şimdi yapamazdım.
Elimi omuzuna koydum, gözlerini bana kaldırdı: "Seviyorsun!" dedim.
Elinde avucunda kalan beş on parça altını bu uğurda harcadı.
Elinde kemanı yoktu.
Eline bir kurşunkalem alarak kâğıdı karalamaya başladı.
Elini külhanbeyce dizime vurdu.
Elini masanın üzerinde duran elime vurdu.
Elini sıkmaya cesaret edemeden iskemleye iliştim.
Elinin iç tarafında, bir yaprağın damarları gibi ince çizgiler vardı.
Eliyle gözlerini kapadı ve devam etti.
Eliyle yüzündeki yağmur tanelerini sildi.
Ellerimi daha çok sıktı, acele etmeden doğruldu.
Ellerine sarıldım ve öptüm.
Ellerine sarılmak, öpmek için atıldım.
Ellerini yakaladım.
Ellerini çekme.
Elleriniz ne kadar soğuktu! dedim.
En büyük zevkim evin bahçesinde veya derenin kenarında yalnız başıma oturup hülyalara dalmaktı.
En küçüğünden en büyüğüne kadar herkes onu fark etmez görünüyordu.
En ufak bir ses çıkarmıyor, göğsü herhangi bir hıçkırıkla sarsılmıyordu.
Eniştelerim benimle alay eder gibi, ablalarım tamamen yabancı, anam eskisinden daha zavallıydı.
Eniştelerim tarafından aptal yerine kondum ve aldırış etmedim.
Eniştemdendi.
Enseme bir kamçı yemiş gibi silkindim.
Erkenden karanlık çöken sokaklarda yürümeye başladım.
Ertesi gün fabrikaya gitmedim.
Ertesi gün, akşam treniyle gitti.
Ertesi gün, öğleye doğru Hamdi'nin şirketine gittim.
Ertesi günü akşamüzeri şirketten ayrılmadan evvel Raif efendinin masasına gittim.
Eski bir dosta güler gibi güldü.
Eski mahcupluğum ve sıkılganlığım kalmamıştı.
Eski sükûnetime dönmek, uyuşuk günlerin zincirine yapışıp kalmak daha rahat değil miydi?
Estetik değil.
Etrafıma bakmayı unutmuş, bir hayli ilerlemiştim.
Etrafıma dakikalarca bakındım, kimseler yoktu.
Etrafımda hiçbir şeyin değişmediğini görüyordum.
Etrafımdan daha çok kaçtım, daha çok içime saklandım.
Etrafımın artık hiç farkında değildim.
Etrafımızdaki masalarda kimseler kalmamıştı.
Etrafımızdan geçen birkaç kişi gülerek saadet temennisinde bulundu.
Ev
Ev halkı bugün erkenden, hep beraber gezmeye gittiler.
Evde beklerler!
Evde gene büyük bir telaşla karşılaştım.
Eve gitmek istemiyorum!
Eve gittim, karşı dairenin hizmetçisi buraya getirdiklerini söyledi.
Evet
Evet demiştim.
Evet!
Evet, Böyle yerlere hiç gelmemiştim.
Evet, Yahudiyim, babam Praglıydı.
Evet, akrabam olduğunu size ne diye söyledi?
Evet, aradığımı bulamayacağım.
Evet, bekledim; hem yalnız sonbahara kadar değil, tam on sene bekledim.
Evet, birkaç kere baktınız.
Evet, bu, birkaç dakika evvel şurada duran Hamdi'nin, daha doğrusu onun ruhunun resmiydi.
Evet, büyüklüklerine rağmen sarih…
Evet, hakkınız var!
Evet, her şeye razı olmuş, onun bütün şartlarını kabul etmiştim.
Evet, hiç mübalağaya kaçmadan, hiç sırıtmadan, eski bir dost gibi beni selamladı.
Evet, soğuk aldım galiba!
Evet, çok.
Evet.
Evimiz kapatılmış, anam büyük eniştemin yanına göçmüştü.
Evimizi ve bütün kasabayı, onsuz tasavvur etmek bana güç geliyordu.
Evin camları parladığı için pencerelerin arkasında kimse bulunup bulunmadığı görünmüyordu.
Evin içi hiç de zannettiğim gibi değildi.
Evin önüne doğru gitmek ve orada dolaşmak doğru olur muydu?
Evinde herhalde hastaneden iyi bakılır!
Evine ilk defa olarak, mutat hastalıklarından birinde gittim.
Evine, çoluk çocuğuna dair bir şey söylediği nadirdi.
Evlendim.
Evvela alttakileri açtım; biri bomboştu, ötekinde birtakım kâğıtlar ve tercüme müsveddeleri vardı.
Evvela anlayamayarak yüzüne baktım.
Evvela hiçbir şey anlamadım.
Evvela ne demek istediğini anlamadım.
Evvela çenemi bıraktı, sonra kolumu tutan eli yavaşça yanına düştü.
Evvelce geçirdiği hastalık da vücudunu sarsmış.
Eyvah bana ki, meselenin çok geç farkına vardım.
Eyvah!
Eğer buna yaşamak demek caizse, yaşadım.
Eğer isterseniz.
Eğleniyorlardı.
Eşyalarını yerleştirince kompartımanda kalmayarak benimle beraber perona inmekte ısrar etti.
Fabrikaya her zamankinden daha erken gittim ve kapıcıyı pek candan selamladım.
Fabrikaya yalnız öğleden evvelleri gidiyordum.
Fakat adresini bilmiyordum.
Fakat aramamak elimde olmayacaktı.
Fakat arkadaşlığımızı başka sahalara götürmek için asla vesile vermiyordu.
Fakat artık buna hayret etmiyordum.
Fakat artık değişecektim.
Fakat bana bir müddet daha dikkatle baktıktan sonra dudağını ısırdı.
Fakat başka türlü yapabilmem için başka türlü bir insan olmam lazımdı.
Fakat ben artık kendimi kurtarmaya çalışıyor ve bize yaklaşan kadına bakmak istiyordum.
Fakat ben hiç tereddüt etmeden büyük kapıya doğru gittim ve kapıcıyı odasından çıkardım.
Fakat ben işin bu tarafını düşünmüyordum bile.
Fakat ben pek iyi bilmem.
Fakat benim için bundan sonra eski uykuya dönmek imkânı yoktu.
Fakat benim için her şey müsavi değil miydi?
Fakat bir kere aklıma gelen bu nevi ihtimaller büyük bir hızla birbirlerini kovalıyorlardı.
Fakat bir türlü kendimi o şüpheden kurtaramıyordum.
Fakat biraz sonra birdenbire fırladı; susmuştu.
Fakat birazdan gülüşüp bağrışarak sökün ederler.
Fakat birdenbire her şey değişiverdi ve hiç beklenmedik bir istikamet aldı.
Fakat bu da boş.
Fakat bu defter, zehirli dikenlerle yazılmış gibi acı satırları taşıyan bir cevapla geri geldi.
Fakat bu gecenin sabahında bana böyle mi demeliydi? Belki hâlâ uykusu açılmamıştı.
Fakat bu halimin onu daha çok yabancılaştırdığını görerek çabucak kendimi topladım ve önüme baktım.
Fakat bu halleri pek çabuk geçiyor, aramızda tekrar eski arkadaşlık havası peyda oluyordu.
Fakat bu hareketi, sinirli bir adamın, farkında olmadan, herhangi bir şeyle meşgul olması değildi.
Fakat bu ihtimal de üzücüydü.
Fakat bu sizi yanlış düşüncelere sevk etmemeli.
Fakat bu tesir ancak bir gün sürdü.
Fakat bu, onun her zamanki içten, yakın tebessümü değildi.
Fakat buna rağmen, bazan sözü maharetle kendimize nakleder, dostluğumuzu tahlile kalkardım.
Fakat bunları bu kadar dar bir vakte sıkıştırmaktansa, hiç söylememeyi tercih ediyordum.
Fakat bunların hiçbiri aklıma gelmiyor, kafamdan yepyeni şeyler geçiyordu.
Fakat bunu düşünürken yalnız o adamların dışlarına bakarız.
Fakat bunu gören hasta, elini yataktan dışarı çıkararak bileğimden yakaladı.
Fakat bunu yanardağ yapacak kudret bile bende var.
Fakat bunun bu kadar korkunç, bu kadar acı olacağını tasavvur edememiştim.
Fakat böyle düşünmekle Maria'ya karşı haksızlık ettiğimi çabuk anladım.
Fakat böyle olmayacağını da gayet iyi biliyordum.
Fakat bütün bu fikirler hakikaten Almanya'ya değil, her birinin kendi şahsi menfaatlerine bağlıydı.
Fakat bütün bunlar Raif efendiyi daha çok sıkıyor gibiydi.
Fakat bütün bunlar beni sana yaklaştırmaya kafi değil..
Fakat bütün bunlar şimdi bana bir hayal gibi geliyordu.
Fakat bütün gayretime rağmen gündüzki nikbinliğim geri gelmiyordu.
Fakat cevap vereceğim yerde ona yemeğini yedirdim.
Fakat daha buraya gelmedik.
Fakat derhal pişman oldum.
Fakat elimde değil.
Fakat fazla bir şey olamam.
Fakat gelmedi.
Fakat hayretimin asıl sebebi bu değildi.
Fakat hemen kendisini topladı.
Fakat her defasında haklı çıkan gene bu ilk his oluyordu.
Fakat her şeyi sırasıyla anlatacağım.
Fakat herhalde ikinci bir aşka atlamak, senin için o kadar güç olmamıştır.
Fakat hiçbiri şu anda aklıma gelmiyordu.
Fakat ikimiz de bundan şikâyetçi değildik.
Fakat ilk aylar geçince eskisi kadar canım sıkılmamaya başladı.
Fakat insan beyni gelecekte gerçekleşebilecek olayların önemini kavrama konusunda yetersiz kalıyor.
Fakat işinize geç kalacaksınız!
Fakat kadın hiç de beni bırakmak niyetinde değildi.
Fakat kendisi fazla telaş etmiyor ve hastalığına ehemmiyet vermez görünüyordu.
Fakat keşke yapmasaydım.
Fakat kocamın sıcak memleket mahsulleri üzerinde ihtisası var.
Fakat ne olur?
Fakat ne yapayım?
Fakat ne yüzünü görmüş, ne ismini biliyor.
Fakat ne zaman çağırırsan gelirim.
Fakat o birdenbire ve oldukça sert bir hareketle ellerini çekti ve doğruldu.
Fakat o burada maddi elemlerin en acılarını tattı.
Fakat o da sarışın değil!
Fakat o tamamen unutmuş görünüyordu.
Fakat ona dair hiçbir şey bilmiyorum.
Fakat onlardan ufak bir alaka gördüğüm anda bütün niyet ve kararlarım uçup gidiyordu.
Fakat onu böyle göreceğimi aklıma getirmezdim.
Fakat onun bir şeyler düşündüğü muhakkaktı.
Fakat ortada insanı hayretinden düşüp bayılmaya sevk edecek bir şey de yoktu.
Fakat pek çocuk, daha doğrusu pek kadın gibisiniz.
Fakat senelerce evvel geçirdiğini söylediği bir zatülcenp onu fazla ihtiyatlı yapmıştı.
Fakat sonra buna lüzum görmeyerek yavaşça dışarı süzüldü.
Fakat söylediklerine kendinin de inanmadığı görülüyordu.
Fakat sükûnetimi bozmamaya çalıştı.
Fakat sıkılmadan yazacağım.
Fakat tahmin etmemiştim!
Fakat yapılacak hiçbir şey yoktu.
Fakat yine de kavrayabiliyormuş gibi kararlar alıyor, toplantılara katılıyor, geçmişle övünüyoruz.
Fakat yüzü birdenbire değişti ve telaşlı bir hal aldı.
Fakat öte yandan, hayatta gelişim sağlayabilmek için kendimi ne kadar çok strese soktuğumu farkediyorum.
Fakat üzerimde çok kuvvetli bir tesir bırakmış olacak.
Fakat şimdi bunu bırakalım ve her şeyi sırasıyla anlatalım.
Fakat şimdi gönlüm rahattı.
Fakat şimdi onu her zamandan ziyade seviyordum.
Fakat şimdi tamamen âcizdim.
Fakat şimdi yapmakta olduğu bu işi asla istemediği meydandaydı.
Fakat, Maria'nın da dediği gibi, yapılacak bir şey yoktu; hele benim tarafımdan.
Farkında olmadan geç vakte kadar içmişiz.
Fena değil.
Fevkalade ciddi bir şey düşünüyor gibiydi.
Fevkalade sevindim.
Frau Tiedemann tekrar yanıma gelmişti.
Galiba albümin çokmuş.
Galiba ben oturduğum pansiyondan bahsetmiştim de, o da benim orada bir akrabam vardır, demişti.
Galiba gözlerim yaşarmıştı.
Galiba ressamdı.
Galiba sıkılmaya başlayacağım!
Garsonu çağırmak için etrafıma bakındım.
Garsonu çağırıp hesap gördüm.
Gayet basit.
Gayet ciddiydi.
Gayet nazik bir tavır takındı.
Gayet serbest bir tavırla yanıma oturdu.
Gazeteleri bir kenara bırakarak, yanına gidip oturdum ve elimi alnına koydum.
Gazinodan birkaç yüz metre ötede, yüksekçe bir yerde, birkaç ihtiyar ağaç vardı.
Gazinonun asıl neşesi gece yarısından sonra başladı.
Gazinonun ikide birde açılan kapısından dışarı müzik sesi ve ayak patırtısı vuruyordu.
Gece içeri bırakmadılar, ben de sabahı bekledim!
Gece lambasını kaldırdım.
Geceleri ağladın mı?
Geceleri babasıyla beraber gelir, onun yanında diz çöküp oturarak bize bakardı…
Geceleri buluşur ve öperdin değil mi?
Geceleri geç vakte kadar başucunda bekler, sabahleyin erkenden gelirdim.
Geceleri tek başına bir ağacın dibine çekilirdi.
Gel, bize gidelim!
Geldiğim yoldan, gerisingeriye koşmaya başladım.
Geldiğimiz gibi hızlı adımlarla, aynı yollardan geçerek dönüyorduk.
Geleceğimi eve telgrafla bildirmiştim, herhalde hazırlık yapmışlardır.
Gelin!
Gelin, sizinle buralara yakın bir kahveye gidelim!
Gene aynı köprülerin altından ve üstünden geçtim.
Gene güldüm.
Gene makine gibi akşamüzerleri alışveriş edeceğim.
Gene mi o?
Gene uzun bir sükûta dalmıştı.
Gene yürüdüm.
Geniş ve uzun caddeye geldim.
Genç kız beni görünce başıyla işaret ederek çağırdı.
Genç kız.
Geri!
Geriye!
Geriye dönerek kenarları çamurlu asfalt üzerinde Keçiören istikametinde yürüdüm.
Gerçi biraz evvel bahsettiğim o manasız nahvet sizde yok.
Gerçi gördüğün ve yazdığın şeyler fevkaladedir.
Gerçi son günlerde birbirimize rastgele bazan sen, bazan siz diye hitap ediyorduk.
Gezmediğim müze, resim galerisi, nebatat ve hayvanat bahçesi, orman ve göl bırakmamıştım.
Geç vakte kadar içeride kaldım.
Geçerken uğradık.
Geçmişi ve geleceği kavrayamayan bir varlık.
Gider, gider!
Git!
Gitmeyeyim mi?
Grup grup oturmuşlar, yüksek sesle münakaşa ediyorlardı.
Gökyüzü açıktı ve batıda, ufka yaklaşmış bulunan ince bir hilal vardı.
Gölün üzerinde kısa etekli kızlar ve paçaları bağlı delikanlılar hiç durmadan kayıyorlardı.
Gölün üzerindeki kalabalığı tekrar seyre başladım.
Gördünüz mü?
Gördüğü şeyden memnun olduğunu, yüzünü saran o belli belirsiz gülümsemeden anlıyordum.
Gördüğümden müsterih olmuş gibi bir tavırla hafifçe başımı salladım.
Görsel
Görülecek şeydir o…
Görüntüle!
Görüyorum ki, Maria Puder'in ölümü sizi alakadar ediyor.
Göster!
Gösterdiği tarafa baktım.
Göz alabildiğine büyük salonlarda yüzlerce çift habire dans ediyordu.
Göz-kapaklarmın ince mavi damarları belli oluyordu.
Gözkapakları hafifçe şişti.
Gözleri bunun aksine olarak, düşünceli ve araştırıcıydı.
Gözleri de, camların altında, daha derine kaçmışa benziyordu.
Gözleri genç kızın üzerindeydi.
Gözleri her baktığı yerde takılıp kalmak istiyor ve o bunları sanki güçlükle oradan ayırabiliyordu.
Gözleri hâkim ve iradeliydi.
Gözleri kapalıydı ve ruhu kim bilir nerelerde, nerelerde dolaşıyordu?
Gözleri parladı.
Gözleri yarı kapalıydı ve bana bakmaktan çekiniyordu.
Gözleri, kararsız ve ürkek, üzerimde dolaşıyordu.
Gözlerim orkestranın arasından geçerek salona doğru gelen kadına ilişti.
Gözlerim yanıyordu.
Gözlerimi indirdim.
Gözlerimi kaldırınca hayret içinde kaldım.
Gözlerimi kapayarak sergideki tabloyu düşündüm.
Gözlerimi onun benden cevap bekleyen siyah ve dalgın gözlerine dikerek ağır ağır konuştum.
Gözlerimi süratle kaldırdım ve hemen indirdim.
Gözlerimi yere diktim ve bekledim.
Gözlerimi yumarak ilerliyor ve ıslak havayı içime çekiyordum.
Gözlerimi çabuk çabuk kırpıştırıyor, dudaklarımı ısırıyordum.
Gözlerimin önünde hep onun hayali vardı.
Gözlerimle kendisini takip ettim.
Gözlerimle onu takip ederek mırıldanıyordum.
Gözlerinde adeta düşmanca diyebileceğim bir parıltı vardı.
Gözlerinde yaş yerine alelacayip bir parıltı vardı.
Gözlerini açtı.
Gözlerini belli olmayan bir noktaya dikmiş, bakıyordu.
Gözlerini gözlerime dikerek, ısrarla sordu.
Gözlerini kapadı.
Gözlerini kapamıştı.
Gözlerini kâh yere, kâh gökyüzüne dikerek elleriyle işaretler yaparak konuşuyordu.
Gözlerini kırpmıyordu.
Gözlerini tavana dikerek uzun müddet sustu.
Gözlerini üstümde gezdirdi.
Gözümün önünde yepyeni bir dünya açılır gibiydi.
Göğsü ağır ağır kalkıp inerek devam etti.
Göğsümün içi titreyerek, sözüme devam ettim.
Göğsünden hafif fakat harikulade güzel bir ten kokusu yayılıyordu.
Güldüm ve elimi yüzüme kapatarak dışarı fırladım.
Güldüm.
Gülerek başını salladı.
Gülümsüyordu.
Gülünecek bir tarafım olmadığını biliyordum.
Güney istikametinde gidiyordum.
Güney tarafındaki büyük tiyatro binasının önünde bir polis dolaşıyordu.
Günlerce aynı odada karşı karşıya oturduğumuz halde hemen hemen hiçbir şey konuşmadık.
Günlerim birbirine tıpkı tıpkısına benzeyerek geçiyordu.
Günlerin birbirinden farkı yoktu.
Günlerin, ancak beni bu akıbete yaklaştırmak bakımından birer kıymeti vardı.
Günün birinde.
Güya açıp içeri girecekmiş gibi bir tavır almış ve eğilmiştim.
Güzel Sanatlar Akademisi.
Güzel havalarda beraber sokağa çıkıp yarım saat kadar dolaşmaya başladık.
Güçlükle boş bir masa bulduk.
Gıpta ettim.
Ha, evet, bakın asıl bunu anlatayım.
Ha, sonra bir üçüncü, bir dördüncüyü sevdin ve bu böyle gidiyor.
Hademe beni evvela küçük bir odaya alıp bekletti.
Hademelerden biri İsmetpaşa mahallesindeki evi tarif etti.
Hafif bir yağmur çiseliyordu.
Hafif yağmur çiseliyordu.
Hak verilmeli ki, dünya çapındaki sorunlar aslında insan beyninin mekanizmaları hakkında bize oldukça aydınlatıyor.
Hakikaten Raif efendiyle aramızda bugünden sonra bir yakınlık hâsıl oldu.
Hakikaten annem bundan sonra Havran civarında ziyaret etmedik bakıcı bırakmadı.
Hakikaten ben de boş durmak istemiyor, gizli gizli hazırlanıyordum.
Hakikaten ta dipte defter gibi bir şey vardı.
Hakkı da var, hakkı da var!
Hakkı vardı.
Hakkın var!
Hakkın var.
Hakkınız var!
Halbuki ben bu kadar hakikatsever olmak istemiyordum.
Halbuki ben gene senden uzak kalacağım…
Halbuki bende onun bakışlarını karşılayacak cesaret yoktu.
Halbuki bu anda onu, hayattayken gördüğümden çok daha canlı, teferruatlı olarak görüyordum.
Halbuki bu küresel ısınma, bütün ülkelerin sorularından daha büyük.
Halbuki buraya bütün hayatımla, bütün yaşayan taraflarımla bağlıydım.
Halbuki değildim.
Halbuki dün akşam evinden çıktığım sırada buna hiç niyetim yoktu.
Halbuki dünden beri pek çok şeyler söylemek mümkündü.
Halbuki konuşmaya ne kadar muhtacım.
Halbuki o da beni seviyor.
Halbuki o halinde bile beni görünce derhal yüzü ciddileşir.
Halbuki o hiç de fevkalade bir adam değildi.
Halbuki o, birçok genç kadınlar gibi, böyle eğlence yerlerinde adi zevkler peşinde koşuyordu.
Halbuki o.
Halbuki ortada artık üzülecek bir şey de yoktu.
Halbuki ortada kimseden saklanacak bir şey yoktu.
Halbuki sebeplerin en büyüğü, en mukavemet edilmezi, ölüm varmış.
Halbuki soğuk hava beni tamamıyla açmıştı.
Halbuki şimdi her şey değişmişti.
Hale kadar yürüdüm.
Halinde daha ziyade yaklaşmama mâni olan bir şey vardı.
Halinden memnun ve kendinden emin görünüyordu.
Halk şimdiden sarhoş olmuşa benziyordu.
Hamdi beni yalnız bırakarak yıkanmaya gitti.
Hamdi de bana aynı hislerle hitap eder gibiydi.
Hamdi yarına kadar tercüme edilecek bir yazıyı hademe ile göndermek istiyordu.
Hane
Hangi mantık, hangi hikmet bunların yeryüzünde dolaşıp nefes almalarını emrediyor?
Hangi şey bana bilmediklerimden bahsetti?
Hanımefendiye hürmetler!
Hanımlar bir türlü yazamadılar.
Harp sonu senelerinin dizginsiz coşkunluğu burada bütün çıplaklığıyla görülüyordu.
Hasta adam.
Hasta başını şiddetle sallayarak sözümü kesti.
Hasta gözlerini araladı, tanıyamamış gibi bana bir müddet baktı.
Hasta olduğu için birkaç günden beri gelmediğini söylediler.
Hasta tekrar gözlerini açtı..
Hasta zamanlarında da işini ihmal etmezdi.
Hasta, biraz evvelki titizliğine hiç benzemeyen bir tavırla.
Hasta, çukura kaçan gözlerini açtı.
Hastalanmış olabilirdi.
Hastalık zatülcenpti.
Hastanenin etrafında!
Hastanın halindeki ufak bir iyilik karısının bütün telaş ve heyecanlarını alıp götürmüştü.
Hastanın kapısı açıldı ve doktor, arkasında Nurettin beyle beraber, çıktı.
Hastanın yüzüne baktım.
Hastaya veda ettim.
Hatta ailesini, bu aile arasındaki vaziyetini yakından görünce hakkındaki merakım büsbütün arttı.
Hatta belki de demedim, farkında olmadan aynı saatte kendimi orada buldum.
Hatta benim bile!
Hatta bir parça da vals yapabiliyordum.
Hatta bu suali uzun zamandan beri beklemekte olduğumu fark ettim.
Hatta bunları o zaman düşünüp düşünmediğimi de iyice tayin edemiyorum.
Hatta nedense ben akıllandığımı zannettikçe onun nazarında daha küçülüyor gibiydim.
Hatta çehresinin ifadesi sualimi hiç duymamış intibaını bırakıyordu.
Hava, biraz tozla karışık da olsa, bana fevkalade temiz ve ferahlatıcı geldi.
Havran'a dönmek için babamdan para istedim.
Havran'a yaklaştıkça içime daha çok hüzün çöküyordu.
Havran'da hiç de hoş karşılanmadım.
Hayal kurmaktaki büyük maharetim bu sefer de hemen kendini göstermişti.
Hayat ancak bir kere oynanan bir kumardır, ben onu kaybettim.
Hayat bana kötü bir oyun oynamıştı.
Hayat beni kaybetmekle hiçbir şey ziyan etmeyecekti.
Hayatta hiçbir zaman kafamızdaki kadar harikulade şeyler olmayacağını henüz idrak etmemiştim.
Hayatta küçük şeyleri kovalıyor ve yine küçük şeyler için birbirimizi incitiyoruz.
Hayatım müddetince hep onu aramış, onu beklemiştim.
Hayatımda hiç bu kadar mesut olduğumu, içimin bu kadar genişlediğini hatırlamıyordum.
Hayatımda hiç kimseye mukavemet etmeye alışmamıştım.
Hayatımda hiçbir kadının, hatta annemin bile gözlerine dikkatle baktığımı hatırlamıyorum.
Hayatımda ilk defa böyle bir Madonna görüyordum.
Hayatımın başka türlü olmasına imkân var mıydı?
Haydi bakalım, sessiz bir yerde oturalım.
Haydi gidelim! Ona tabi olarak yürümeye başladım.
Haydi gidelim.
Haydi oturalım!
Haydi!
Haydi, siz biraz çıkın!
Haydi.
Hayret etti.
Hayret ettim.
Hayret içinde kaldım.
Hayretle yüzüne baktım.
Hayır
Hayır dedim.
Hayır dostum, hayır!
Hayır, artık tamamen değişecektim.
Hayır, ayrıldım!
Hayır, bu kâğıdın benimle bir alakası olamazdı.
Hayır, hayır böyle olmaz.
Hayır, hayır!
Hayır, hayır, kederlenmeye lüzum yok.
Hayır, onu görmemiştim.
Hayır, pek çok değil.
Hayır, rahatsız etmeyin.
Hayır, ufak değiller…
Hayır, zannetmem.
Hele benim hakkımda hüküm verirken çok ihtiyatlı olun!
Hele benimle samimi olduğunu, bana içini açtığını iddia etmek aklımdan bile geçmez.
Hele bu münakaşalar.
Hele bunlardan bir tanesi günlerce sarsmıştı.
Hele böyle yağmurlu havalarda…
Hem biliyor musun, bu aptalca bir laftır.
Hem nasıl isterdim!
Hem nasıl!
Hemen dışarı çıkıp kapının önünde onu beklemeli miydim?
Hemen eve dönelim.
Hemen hemen hepsinde kendimden, etrafımdan, gördüklerim ve duyduklarımdan birer parça buluyordum.
Hemen her akşam değirmenin önündeki meydanlıkta toplanıp ahenk yapıyorduk.
Hemen yerimden kalktım ve gözlerimi etrafıma çevirmeye cesaret edemeyerek sokağa fırladım.
Hemen çekmeceyi kapatmıştı.
Hemen çıkıp gitmekten ve kendimi sıkı bir kontrol altına almaktan başka çare yoktu.
Hemen ölüyor muyuz?
Hemşire kapıyı araladı.
Hemşire odadan çıkıp bizi yalnız bırakır bırakmaz.
Henüz kimse tarafından tutulmamış olduğu anlaşılan bir tanesine gidip oturdum.
Henüz vakit erken olduğu için kahvede sadece genç sanatkârlar vardı.
Hep aynı fikirdeyim.
Hep aynı münasebetsiz ihtimaller aklıma geliyordu.
Hep bankada mısın?
Hep beraber oturuyoruz.
Hep böyle devam edecek değil ya.
Hep daha rahat konumda olabilmek için bugünlerimizi feda ediyoruz.
Hep o korku yüzünden.
Hep ona hitap ediyordum.
Hep yazmak istiyorum.
Hep yürüdüm.
Hep çocuksun, Raif!
Hepimiz değirmenin içine dolduk.
Hepsi bu kadardı.
Hepsini getirdin mi?
Her akşam aynı saatte gelişi bunu gösteriyordu.
Her akşamkinin aksine olarak hiç yollarda oyalanmadan pansiyona döndüm.
Her defasında yüzünde yeni ifadeler, gitgide kendini belli eden bir hayat görür gibiydim.
Her geçen dakika ile telaşım daha çok artıyor, kalbim daha hızlı çarpıyordu.
Her gün odamda oturuyor, kitap okumaya çalışıyordum.
Her gün onu seyrediyorsunuz!
Her günüm, her saatim, uyuduğum zamanlar bile dopdoluydu.
Her hareketlerinin bir manası vardı, ilk bakışta göze görünmeyen bir manası.
Her ikimiz de, ruhlarımızın bütün gerginliğiyle bekliyor gibiydik.
Her ikimizin içine de birçok şeyler birikiyordu.
Her kelimeyi teker teker ve birkaç defa okudum.
Her noktayı, aramızda konuşulan her kelimeyi hatırlıyordum.
Her söz, hatta ağzımdan çıkacak her ses, saadetimi bozacak, bulandıracak diye korkuyordum.
Her tabelayı okuyor, her ışık reklamını tetkik ediyordum.
Her zamanki gibi basit bir soğukalgınlığına benzemiyordu.
Her zamanki yabancı ve dalgın gülüşüyle kâğıdı elimden aldı.
Her zamanki çocukça tebessümü bana daha ziyade yüzün adalelerini yoran bir sırıtma gibi geldi.
Her zamankinden daha çok yaşıyordu.
Her şey biraz evvel gelirken olduğu gibiydi.
Her şey kendiliğinden bu yolu almıştı ve ben sadece tabi oluyordum.
Her şey, her şeyi olduğu gibi kabul etmekteydi.
Her şeyi anlamıştım.
Her şeyi o zaman öğrenmiş olsaydım, belki zamanla alışır, seni başkalarında bulmaya gayret ederdim.
Her şeyi, her şeyi, bilhassa ruhumu hiç bulunmayacak yerlere saklamalı.
Herhalde benim çehremin hatlarını bile unutmuş olacaktı.
Herhalde bizimkiler döndüler.
Herhalde bu havada bir kır gezintisi yapacak değildik.
Herhalde localardan birine girmişti.
Herhalde uyuyordu.
Herhalde yüzümün perişan ifadesi, hakkımda bu istisnanın yapılmasına sebep olmuştu.
Herhangi bir şey yapmış olmak için gözlerini etraftaki masalarda gezdirdi.
Herkes doğrulmuştu.
Herkes müthiş bir şeyden korkuyor gibiydi.
Herkesin Almanya'yı kurtarmak için kendine göre bir fikri vardı.
Herkesin merakını uyandırmayı da göze alarak, perdeler açılıp kapandıkça, dikkatle içeri bakıyordum.
Herkesten sakladığı ruhunu ihtimal ki bu deftere dökmüştü ve şimdi onunla beraber gitmek istiyordu.
Heyhat adaşım, çok geçti.
Hikâye bittikten sonra, Maria uzun müddet gözlerini kapayarak sustu.
Hizmetçinin elindeki telgrafı bir türlü alamıyordum.
Hizmetçinin yatağın kenarına bıraktığı sabah gazetelerini karıştırmaya başladım.
Hizmetçiye kapıyı açtım ve Maria'nın sütünü içmesine yardım ettim.
Hiç acele etmeyen gözlerle etrafıma baktım.
Hiç de beklediği gibi olmadı.
Hiç de böyle olmadı.
Hiç de fena insanlar değillerdi.
Hiç durmadan!
Hiç kimsenin benden bir şey beklediği ve benim hiç kimseden bir şey beklediğim yoktu.
Hiç kimsenin kabahati yok.
Hiç kımıldamamış, yüzüne dökülen saçlarını bile çekmemişti.
Hiç lisan bilmiyordum.
Hiç merak etmiyor musunuz?
Hiç sen bir su değirmeninin içini dolaştın mı adaşım?
Hiç çekinmeden yanımda öpüştüler.
Hiç!
Hiç, geziniyorum!
Hiç.
Hiçbir hakikatin beni ondan uzaklaştırmasına tahammül edemiyeceğimi anlıyordum.
Hiçbir hareket yapmadığı halde, elimi yüzünden çekmemi istemediğini anladım.
Hiçbir insandan, bana verdiğinden fazla bir şey istemeye alışmamıştım.
Hiçbir kuvvete dayanmadan beni sürükleyebilecek bir erkek.
Hiçbir sevgilisi yoktu.
Hiçbir zaman başımı eğip yalvarmaya gidemezdim.
Hiçbir zaman masum bir insan değildim.
Hiçbir şey beni, hakkımdaki bir kanaati düzeltmek mecburiyeti kadar korkutmazdı.
Hiçbir şey düşünmemek, hiçbir şey hatırlamamak istiyordum.
Hiçbir şey düşünmüyordum.
Hiçbir şey söyleyememiş.
Hiçbir şey yapmadım!
Hiçbir şey, aman yarabbi, kendi kızıma dair hiçbir şey bilmiyordum.
Hiçbir şeyden müteessir olmuyor, hiçbir şeye sevinmiyordum.
Hiçbir şeyden zevk almama imkân olmadığını hissediyordum.
Hiçbir şeyi saklamıyor, buna lüzum görmüyordum.
Hiçbirimiz bilmezdik.
Hiçbirinde tek veya çift olarak oturan ve dansa çıkmayan kimse yoktu.
Holdeki iskemlelerden birine oturarak kâğıda sarılı paketi önüme koydum.
Holdeki iskemlelerden birine çökerek avaz avaz ağlamaya başladı.
Hâlâ bana sarılmış duran kadın bunu fark edince daha çok ateşlenerek saçlarımı buselere boğuyordu.
Hâlâ beraberdiler.
Hâlâ daha bir şey konuşmamıştık.
Hâlâ gelmediler.
Hâlâ sokak ortasında durduğumuzu fark ettim.
Hâlâ soramıyordum.
Hâlâ yüzüme bakmakta devam ediyordu.
Hâlâ önüme bakıyordum.
Hımbılın biridir de ondan.
Hızlı hızlı otele döndüm.
Hızlı hızlı yürüyordu.
Islak kumlar ayaklarımızın altında gıcırdıyordu.
Isıtın!
Kabahat sende değil.
Kadın beni misafir odasına aldı.
Kadın beni sımsıkı yakalamış.
Kadın benim cevap vermediğimi görünce başka bir suale geçti.
Kadın berrak bir kahkaha attı.
Kadın birdenbire alakalandı.
Kadın bu sefer kulağına filan eğilmeden söylendi.
Kadın bunu fark edince, düşüncelerinden kurtulmaya ve biraz açılmaya, gülümsemeye çalıştı.
Kadın bunu fark etmez görünüyordu.
Kadın bunu fark etti.
Kadın cevap vermiyordu.
Kadın dolapta bir şeyler arayıp aldıktan sonra tekrar çıktı.
Kadın hesabı kendisi vermekte ısrar etti.
Kadın muhakkak ki birçok şeyler sezmişti.
Kadın tekrar sordu.
Kadın trene doğru yürüdü.
Kadın çabucak oraya koştu.
Kadın çıktıktan sonra bana dönerek.
Kadın üç adım gitmeden beni yakalardı.
Kadın, Ankara'dan ve Türkiye'den pek memnundu.
Kadın, erkek, genç, ihtiyar hiçbir şeye karar veremeyerek bekliyorduk.
Kadın, eşyasını vagona yerleştirmiş olan otel garsonunu savdıktan sonra, bana döndü.
Kadınlar biraz şaşırmışlardı.
Kadınlar taze söğütlerden yaptıkları sepetleri yakın köylerde satmakta güçlük çekmiyorlardı.
Kadınları hayran eden, çeken şeylerin buna tesiri yok.
Kadının bu lüzumsuz merakı canımı sıkıyordu.
Kadının buraya girdiğini anladım ve tereddüt etmeden adama sokuldum.
Kadının eli yanaklarımda dolaştı.
Kadının gözleri dikkatle üzerimde dolaşıyordu.
Kafam derhal birtakım teselliler bulmaya bile başlamıştı.
Kafamda ona bir hayat seyri icap edip yanında yürüyeceğim.
Kafamda onun hakkında, biraz evvel beliren ışığa rağmen, birçok tezatların bulunduğunu seziyordum.
Kafamdan söküp attığım sual tekrar belirdi.
Kafamdan yalnız bir arzu geçiyordu.
Kahve pişirmeyin, içmiyor!
Kahvenin gramofonu ve Suriyeli kadının şarkısı kesilmişti.
Kalabalık mısınız?
Kalabalığın içinde dönmeye başladık.
Kalbim hızla atmaya başladı.
Kalbim ufalanıyormuş gibi ağrımaya ve müthiş bir süratle çarpmaya başladı.
Kalbim, ökseye tutulmuş bir kuş yüreği gibi hızla çarpıyordu.
Kalbimin etrafında mütemadiyen sıkışıp ezilen bir şey var gibiydi.
Kalbin olduğu yerde duruyor ve sen onu filana veya falana veriyorsun…
Kalbini mi?
Kaldırımlarda, yağmura rağmen hiç istiflerini bozmayan insanlar geziniyorlardı.
Kaldırıp masanın üzerine korken birdenbire yüreğim atmaya başladı.
Kalkacağım sırada o doğruldu, tekrar daktiloların odasına gitti.
Kalkacağım!
Kalkmıyor musun?
Kalktı, birkaç adım yürüdü.
Kalktım ve tekrar yola düzüldüm.
Kalktım, yüzümü yıkadım ve çarçabuk giyindim.
Kalkıp giyinerek sokağa çıktım.
Kalkıp kaçmak için bir hareket yaptım.
Kalsa da aramam.
Kanalın kenarını takip ederek Tiergarten'e kadar yürüdüm.
Kapa!
Kapalı
Kapat!
Kapı açıldı.
Kapı açıldığı zaman karşılaştığım telaş, içeriden gelen ağlamalar, bana her şeyi anlattı.
Kapının yanında duran uzun boylu bir adam, galiba beni bekliyordu.
Kapının önünde derin bir nefes alarak etrafıma bakındım.
Kapının önündeki merdivenin üst basamaklarına çıkmış olduğu için başımı kaldırarak yüzüne baktım.
Kapının üzerinde duran anahtarı çevirerek içeri girdi.
Kapıya atıldım ve dışarı çıkınca bir feryat kopardım.
Kapıya kadar geldim.
Kapıya kadar peşimden gelen siz miydiniz?
Kapıyı Necla açtı.
Kapıyı on iki yaşlarında bir kız çocuğu açtı.
Karanlık merdivenli pansiyon bana pek şirin, koridorları dolduran bütün kokular hoş geldi.
Karar vermeden yürüyüp gelmiştim.
Kararmış yüzlü evler, parke kaldırımlar başladı.
Karlar ayaklarımı donduruyordu.
Karyolanın ayakucunda asılı duran ceketini başıyla gösterdi.
Karım öteberi lazım olduğunu söyledi.
Karımın uzak bir akrabası beni Ankara'ya, şimdi çalıştığım bankaya aldırdı.
Karısı da kapının yanında duruyor ve belli etmeden beni süzüyordu.
Karşıda beyaz torbalara doldurulmuş unlar…
Karşımdaki bir müddet beni süzdü.
Karşımdaki hayale kollarımı uzatıyor, ellerini tekrar avuçlarıma alıp ısıtmak istiyordum.
Karşımdaki iskemleden kalkarak yanıma oturmuş ve kolunu omzuma atmıştı.
Karşımdaki iskemleye oturdu.
Karşımdakinin durgunluğu bana da geçmişti, içimde sebepsiz bir sıkıntı ve ezilme vardı.
Karşımdakinin fazla laubali ve biraz alaycı gülüşü bana fena tesir etmişti.
Karşımdakinin sırtında, dirsekleri delinmiş, alacalı bulacalı, yünden örme bir kadın hırkası vardı.
Karşımdakinin yüzünde de müthiş bir şaşkınlık, hatta bir utanma vardı.
Kasabaya döndüm.
Katalogda da yazıyordu.
Katilin basitçe “Canavar” olarak bilinen büyük bir hayvan olduğu düşünülüyordu.
Katlanmış bir kâğıt uzattı.
Kaybedilen en kıymetli eşyanın, servetin, her türlü dünya saadetinin acısı zamanla unutuluyor.
Kaynatam öldü ve baldızımla kayınlarım başıma kaldı.
Kayınbiraderleriniz küçük mü?
Kazanç ahlakı dese daha doğru olacak.
Kedi
Kenardaki bir masaya oturarak yemek ve şarap ısmarladık.
Kenarlardaki ağaçlardan tek tük düşen yapraklar havada kıvrıntılar yaparak aşağıya süzülüyorlardı.
Kendi kabahatiniz, beyim.
Kendi kendime.
Kendilerine başka işler verilmiş!
Kendim çıkarım!
Kendimden geçmemek için gayret ediyor ve mütemadiyen kımıldıyordum.
Kendime en yakın bulduğum veya bulacağımı zannettiğim insanlardan en çok korkuyordum.
Kendime göre güzellik telakkilerim var.
Kendimi pek o kadar iyi hissetmiyorum.
Kendini toplamaya çalıştı.
Kendini unutarak, kapıp koyuvererek yapacaktı.
Kendiniz için söylüyorum.
Kendisinden daha dün ayrılmış gibi taze bir hasret duydum.
Kendisine yaklaşmak için attığım her adım beni birçok yeni muammalarla karşılaştırıyordu.
Kendisini her gece, eskisinden daha yakın olarak, rüyamda gördüm.
Kendisini tutmak isteyerek, beyaz dişlerini mor kadife yastıklara geçirdi…
Kendisinin herhangi bir şekilde heyecanlandığını şimdiye kadar gören yoktu.
Kesik kesik nefes aldı.
Kilometrelerce uzayan bu caddede böylece birkaç kere gidip geldim.
Kim bilir şimdi kimlerle yaşıyor, kimlerle dolaşıyordu.
Kim olursa olsun, bir insanın yaşamakla ölmek arasındaki büyük köprüde çabalaması korkunç bir şeydi.
Kim olursa olsun, temasa geldiğim herkesi düşman, hiç değilse muzır bir mahluk telakki ediyordum.
Kim ve ne olduklarını merak etmediğim insanlarla görüşüp onların sözlerini dinleyeceğim.
Kime?
Kimse bana yaklaşmadı, kimse.
Kimsesiz.
Kolayca anlayabileceğiniz bir meraka düştüm.
Kolları cansız gibi aşağıya sarktı.
Koluma girerek beni eve doğru sürükledi.
Kolumdan sımsıkı tutuyor ve hızlı gitmeye çalışıyordu.
Kolumdan tuttu.
Kolumu hızla çekerek beni yatağının kenarına oturttu.
Koluna girip çadıra kadar götürdüm.
Kolunu başının altına koymuş, bana arkasını dönmüş, uyuyordu.
Kolunu uzatarak elimi avucunun içinde sıktı.
Konut
Konuşmalarına dikkat ederdim.
Konuştukça açılıyor ve sıkıntısından kurtuluyor gibiydi.
Konuşurken insanın yüzüne sabit gözlerle bakardı.
Korka korka…
Korkmayın, zannettiğiniz gibi değil.
Korkulacak bir şey yok herhalde.
Koyu renkli, dalgalı ve kısa saçları ensesine dökülmüştü.
Koşa koşa asfalt yola geldim ve Berlin'e doğru yürümeye başladım.
Koşa koşa evinin önüne kadar gittim.
Kumlu yollarda uzun müddet dolaştık.
Kurtulabildiniz mi?
Kuvveti ve iradesi onu bırakmışa benziyordu.
Kuş
Kâğıtları aldı, yanına bıraktı.
Köpek
Köprünün kenarına yaslanarak hareketsiz sulara baktım.
Kürk mantolu kadının bunlardan birinde olmadığı muhakkaktı.
Kürk mantosunu çıkarıp bir kenara bırakırken bana bir iskemle gösterdi.
Küçük Nurten bile ablasına ve dayılarına uymak için çırpınıyordu.
Küçük bir parka girip oturdum.
Küçük bir çocuk gibi ona sokuluyor, başımı o tarafa büküyordum.
Küçük kulaklarının altından gerdanına doğru birçok kırışıklar uzanıyordu.
Küçük kız beş on adım ileriden gidiyor, eliyle yolun kenarındaki ağaçlara dokunuyordu.
Küçük kız birkaç dakika sonra kahve getirdi.
Küçük, fakat şirin bir evde oturuyordu.
Küçükten beri.
Kıpkırmızı kesilerek önüme baktım.
Kır gazinosunun arkasından dolaşarak karşı taraftaki ağaçların altına doğru gittim.
Kısa bir zaman içinde yüzünün ne kadar çok ifade değiştirdiğine hayret ediyordum.
Kısa kesilmiş saçlarının tepesi açılmaya başlamıştı.
Kısa, fakat süratli adımlar atıyordu.
Kısa, münakaşasız ve hesapsız!
Kısaca anlatayım bari.
Kız beni evvela misafir odasına aldı.
Kızınız mı?
Kızıyla beraber büyük çınarın altına bir hasır atıyor, bağdaş kurup oturarak bizi dinliyordu.
Lambayı yakarak bir şeyler okumaya çalıştım.
Lisan bildiğim için, pısırıklığıma rağmen çabuk terakki edeceğimi umuyordu.
Lâkin ben de seninle beraber olsaydım onları aynı şekilde görecek değil miydim?
Lâkin, ey sevgilim, görüyorum ki bu, kıvılcımlarını senin kalbine sıçratamayacak kadar fersizmiş.
Lütfen kredi kartınızın bilgilerini giriniz.
Lüzum da yok.
Lüzumsuzluğuma, faydasızlığıma bu andan itibaren inandım.
Macar şirketinden gelen mektubun tercümeleriyle bana doğru yaklaşan Raif efendiye özür diler gibi.
Mahsul zamanı geçtiği için zeytinliklerden bir şey almama imkân yoktu.
Manasız bir şey sormuş gibi sıkıldım.
Manasız ve birbiriyle alakası olmayan birtakım şeyler düşünerek ağır ağır yürüyordum.
Maria Puder düşünceli ve galiba biraz da mahzundu.
Maria Puder'e meseleyi anlattığım zaman bir müddet sustu.
Maria Puder, hastanede yirmi beş gün kaldı.
Maria Puder, tek yataklı bir odadaydı.
Maria başını çevirip beni görünce, hemen gülümsedi.
Maria bu akşam garip denilecek kadar çok neşeliydi.
Maria diye fısıldadım.
Maria elime tekrar bir kadeh tutuşturarak fısıldadı.
Maria gözlerini bana dikmişti.
Maria hakkındaki hükümlerim de aynı zaman mesafesinin tasfiye ve tetkikinden geçmiş bulunuyor.
Maria herhalde pencerede beni bekliyordu.
Maria içeri girmiş, tren sessiz sedasız hareket etmişti.
Maria'nın halinde tuhaf bir telaş, adeta bir rahatsızlık vardı.
Maria'nın keman çalması ve şarkı söylemesi zannettiğimden de kısa sürdü ve gürültüye geldi.
Maria'yı pek az tanıdığınızı söylüyordunuz!
Maria, bu neşeli ve sarhoş insanların arasından daha hızlı geçip gitmek için beni çekiyordu.
Maria, daha doğrusu onun tablosu karşıma çıktığı vakit, bu haldeydim.
Masaların üzeri renk renk şişelerle dolmuştu.
Masanın üzerindeki soluk mürekkep lekelerini, çizgileri seyretmeye başladım.
Mavzer kurşunu gibi çarptığını yere seren bir aşk…
Mektepten dönen büyük kız içeri girdi, babasının yanaklarını öptü.
Mektepteyken hocalarımın takdirini kazandığım bir ders vardı.
Mektuplarımı Potsdam meydanı postanesine yolluyordum, oradan kendisi gidip alıyordu.
Memnun
Merak etmeye başladım.
Meraktan yerimde duramıyordum.
Merakımı çabucak gidermek için sordum.
Merdiven basamağına atladı, sonra bana eğilerek, yavaş bir sesle, fakat tane tane konuştu.
Merdivenlerde tekrar boynuma atıldı, çevik bir hareketle kurtuldum ve yukarı fırladım.
Merdivenlerin birkaçını birden atlayarak alt kata indim ve aradım.
Mesela bizim Atlantik'in sahibi gayet nazik bir adamdır.
Mesken
Meslek kitapları dışındaki okumayı da azaltacaktım.
Mesut
Mesut bir aile babası, diye düşündüm, bir an evvel çoluğuna, çocuğuna kavuşmaya can atıyor.
Mevsim kış ortalarıydı.
Meydan boştu.
Mihriye hanım birkaç kere dışarı çıktığı halde bu zavallı eşyayı ona vermeye utanıyordum.
Mihriye hanım bize işaret etti.
Mihriye hanım hastane lafını duyunca büsbütün kendini bıraktı.
Mihriye hanımla Necla'nın halleri hakikaten insana endişe verecek gibiydi.
Mihriye hanımla Necla, büyük bir merakla, önlerinde gözleri kapalı yatan adama bakıyorlardı.
Mika levhaların arkasında parlayan kızıl gözleriyle demir sobayı gördüm.
Muhakkak ki dünyanın en lüzumsuz adamıydım.
Muhakkak ki insan ruhunu daha az alçaltan bir şey yapmış olurum.
Muhakkak çağıracağım!
Muhakkak.
Mukadderatları gibi kanları da birbirine karışmıştı.
Mutlu
Mümkün olduğu kadar lakayt görünmeye çalışan bir sesle.
Münasebetimizin hududu, her şeye rağmen bunu yapmak hakkını bana verecek kadar genişti.
Mütareke seneleriydi, şehir benim tahammül edemeyeceğim kadar hayâsız ve karmakarışık olmuştu.
Mütehassıs daha birkaç gün kalmasını istiyordu.
Mütemadiyen elimi tutup bırakıyor.
Mütemadiyen onları düşünüyordum.
Müzelerdeki eski resim üstatları da artık bana sıkılmadan yaşamak imkânını veriyorlardı.
Nasıl doğduğunu anlamadığım bir arzu ile bu eli yakaladım ve avucunun içini öptüm.
Nasıl oldun babacığım?
Nasıl olur?
Nasıl söyleyeyim.
Nasıl?
Nasılsınız?
Ne bende, ne beni saran eşyada bir başkalık vardı.
Ne bileyim.
Ne böyle bir kadının geldiğinden, ne hastalığından, ne de nereye yatırıldığından haberi vardı.
Ne demek istediğini anlayamadığım için, aklıma bir sürü münasebetsiz ihtimaller geliyordu.
Ne demek istiyordu?
Ne diye gidiyorsun sanki?
Ne diye yoldan ayrılıp buraya saptığımın, niçin geri dönmediğimin farkında değildim.
Ne diye şaşırdınız?
Ne dolaşıyorsun buralarda?
Ne düşünüyorsun?
Ne geçmişi, ne geleceği düşünmüyor, ancak yaşamakta olduğum anları biliyordum.
Ne gibi?
Ne gözlerinin, ne saçlarının rengini hatta ne de ismini biliyordum.
Ne güzel ciddi olabiliyorsun!
Ne güzel konuşuyorduk!
Ne ismini, ne bulunduğu yeri.
Ne istiyorsunuz?
Ne kadar isterdim.
Ne kalabalık!
Ne kendi sözlerim, ne de onun fikirlerinin yüzde yüz isabetli olmadığını seziyordum.
Ne lüzumu var?
Ne maksatla olduğunu bilmeden oraya gittim.
Ne maksatla?
Ne manasız şey?
Ne münasebet!
Ne münasebet, Raif bey!
Ne münasebet.
Ne münasebet?
Ne o, çapkınlıktan mı geliyorsun?
Ne olacak sanki?
Ne oldu sana?
Ne oldun Raif?
Ne oldun? Gördün mü, kendini üşüttün! dedim.
Ne oldunuz gene Raif bey, geçmiş olsun!
Ne olmuştu?
Ne olsa, içimde bazı cihetlere doğru gizli birtakım arzular duyuyordum.
Ne oluyorsunuz Raif bey?
Ne pahasına olursa olsun, ona yakın bulunmak, ondan ayrılmamak…
Ne var?
Ne yapacağımı bilmeden uzun zaman İstanbul'da dolaştım.
Ne yapacağımı bilmediğim için onlardan birini aldım, daha açmadan Hamdi kapıda göründü.
Ne yapacağımı, ne söyleyeceğimi bilmeden köşe başına kadar gittim.
Ne yapalım?
Ne yaparsan yap!
Ne yapayım?
Ne yapıyorsunuz?
Ne zaman gideceksin?
Ne zamandan beri?
Nebatat bahçesi!
Necla annesi kadar kendini kaybetmiş olmamakla beraber, büyük bir üzüntü içindeydi.
Necla sokuldu.
Neden bana bu kadar dikkatli bakıyorsunuz?
Neden canım, daha erken.
Neden korkuyordum?
Neden sordunuz?
Neden soruyorsunuz?
Neden sıkılıyorsun?
Nedir o, Raif bey?
Nefesim daha o kadar kuvvetten düşmedi.
Neler hisseder, neler düşünürdü?
Nerede bulunduysam, etrafımdakiler için varlığımla yokluğum müsaviydi.
Nerede kaldın!
Nereden biliyorsunuz?
Nereden tanışıyorsunuz?
Neredeyse korkumdan silkinip kaçacaktım.
Neresi burası?
Nereye gideceksin?
Nereye gideceğimi o da bilmiyor.
Nereye gideceğiz, diye sormaktan korkuyordum, ikimiz de konuşmuyorduk.
Nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyoruz?
Nereye girdin?
Nereye gittiğimi bilmiyordum.
Nereye gittiğimizi merak etmeye başladım.
Nereye çağırırsan gelirim!
Neye teşekkür ediyorsunuz?
Neyse ki o da ileri gitmedi.
Neşeli
Nihayet dudaklarını hafifçe kıpırdattı.
Nihayet gayet sakin bir sesle.
Nihayet gözleriyle defteri işaret etti.
Nihayet kafasına bir şey vurulmuş gibi inledi.
Nihayet kalemi yanına bıraktı, karaladığı kâğıdı uzun uzun seyretti.
Nihayet kapıda duran sırmalı adama sordum.
Nihayet karar verdim ve rastgele konuşmaya başladım.
Nihayet rastgele bir kapıyı araladım ve içeride Raif efendiyi gördüm.
Nihayet son bir gayretle.
Nihayet yanınıza sokulup konuşmaya karar verdim.
Nihayet yaşlı kadının kollarından kurtuldum.
Nihayet, yirmi beşinci günü, onu kürküne sardım, koluna girerek merdivenlerden indirdim.
Nitekim bir gün korktuğum başıma geldi.
Nitekim gazetedeki yazıyı bile okumadım.
Nitekim hep o gülmeyi andıran sesle, fakat pek ciddi olmaya çalışarak "Demek gidiyorsunuz?" dedi.
Nitekim işin böyle olmadığını anlayınca bundan da vazgeçtim.
Nitekim çabucak eski halini aldı.
Niçin arkamdan geliyorsunuz?
Niçin bana o kadar hain bakmıştı? Herhalde bir şeyler tahmin etmişti.
Niçin buralara geldim?
Nurettin bey de, haysiyetine dokunulmuş gibi yüzünü buruşturdu.
Nurettin bey kaşlarını çatarak sordu.
Nurettin bey, ev halkını teskin etmek için bir dahiliye mütehassısı getirdi.
Nurettin beyin getirdiği ihtiyar doktor, hardal lapası tavsiye etti ve öksürük ilacı yazdı.
Nurten bir koltuğa oturmuş, başını koluna dayamıştı; ağlıyor, yahut uyuyordu.
O andaki hislerimi, bilhassa aradan bu kadar seneler geçtikten sonra, anlatmama imkân yok.
O aynen benim tasavvur ettiğim gibiydi.
O beni birdenbire sessiz ve karanlık dünyamdan ayırmış, ışığa ve sahiden yaşamaya götürmüştü.
O beni mahzun zannediyordu.
O beni çoktan unutmuş olacaktı.
O benim bu fazla sokulganlığımı fark etmez göründü.
O bile böyle yaptıktan sonra!
O bunu fark ederek sözü değiştirdi.
O bunu şikâyet zannederek, yarı şaka bir sitem ile konuştu.
O da aradığı ve bulamadığı bir şeye yanıyordu.
O da bir an durdu ve ilave etti.
O da doğruldu, ayaklarını aşağıya salladı ve sırtına ince bir hırka aldı.
O da gözlerini bana çevirmişti ve bunlarda hiçbir izah, hiçbir hayret yoktu.
O da hiç kımıldamıyordu.
O da iki basamak aşağı indi.
O da sustu.
O da susuyordu.
O da, bir şey demeden önüne bakıyordu.
O hep aynı kapalı, sessiz insan olarak kaldı.
O hâlâ, bu sefer biraz da korkuyla, yüzüme bakıyordu.
O kadar çok inanmıştım ki, bunda aldanmış olmak, bende artık inanmak kudreti bırakmamıştı.
O kadar.
O sözüne devam ederek.
O sözüne devam etmedi.
O zaman Raif efendi, tamamen unutmuş olduğum, elimdeki paketi gösterdi.
O zaman asla bu kadar ümitsiz olmamıştım.
O zaman da aynen böyle söylemiştiniz!
O zaman hastalığının artmış olduğunu tahmin ettim.
O zaman her şeyden ümidimi kestim.
O zaman ne yaptın?
O zaman onun çehresinde rahat bir gevşeme oldu.
O, iri vücuduyla merdivenleri sarsarak ve tıkanırcasına nefes alarak arkamdan koşuyordu.
O, karşımda duruyor, bir karar vermeden düşünen insanlar gibi gözlerini kırpıştırıyordu.
O, yüzüne büsbütün dökülen kara saçlarını eliyle geriye attı.
Oda henüz karanlıktı.
Odada başka kimse yoktu.
Odada insanı ürküten bir sükût vardı.
Odada insanı şaşırtacak bir kargaşalık hüküm sürüyordu.
Odanın içinde sıkıntılı bir hava vardı.
Odanın ortasında kımıldamadan duruyordum.
Odanın tenhalaştığı bir anda arkadaşım başını kaldırarak.
Odasında elektriği yaktı.
Odayı terk ettim.
Oku, göreceksin!
Okşanmış bir küçük kedi gibi gözlerinin içine baktım.
Oldukça iyi resim yapıyordum.
Olduğum yerde geri dönerek bekledim.
Olduğum yerde kaldım.
Olduğum yere düşüverecekmişim gibi bir dermansızlık hissettim.
Olmaz
Olur
Olur, fakat neden?
Olur, olur, sen yarın bana uğra!
Omuzlarını silkti ve tekrar arkasını döndü.
On bire geliyordu.
On biri geçiyordu.
On dört odalı harap evden ve birkaç parça eşyamızdan başka bir şeyim kalmamıştı.
On gün kadar sonra uzun bir mektup aldım.
On sene bu!
On sene, hiç azalmayan bir aşkla, onu sevmekte devam etmiştim.
Ona bir şeyler söylemek, bir şeyler anlatmak, izahat vermek istiyor, fakat muvaffak olamıyordum.
Ona birçok şeyler söylemeyi gündüzden tasarlamıştım.
Ona birçok şeyler, şimdiye kadar hiç kimseye, hatta kendime bile söylemediğim şeyler anlatacaktım.
Ona hakikaten dargın değildim; asla kızmıyordum.
Ona hiç dikkat etmemiştim.
Ona kızgın değildim.
Ona kızmama, darılmama, onun aleyhinde düşünmeme imkân olmadığını hissediyordum.
Ona nasıl bakacağımı, ne yapacağımı bilmiyordum.
Ona ne kadar muhtaç olduğumu şimdi anlıyordum.
Ona söyleyecek ne kadar çok şeylerim vardı.
Ondan ayrılmanın bana güç geleceğini biliyordum.
Ondan sonra en aşağılık katil bile yaptığı iş için kafi mazeretler tedarik etmiştir.
Ondan sonra, birkaç kere daha, uzun uzun çaldım.
Onlar da ısrar ettiler.
Onlara elimi salladım.
Onlarla aramda bir mesafe teşekkül etmişti.
Onları sevdim, fakat hayatta kaybetmiş olduğum şeyi bana asla veremeyeceklerini bile bile.
Onların beni anlamalarına imkân yoktu.
Onların ilk işi evvela bu cihetleri sağlama bağlamaktır.
Onların tavsiyeleriyle zeytinliklerde kazılmadık ağaç dibi, evde eşilmedik duvar kenarı kalmadı.
Onu Atlantik barının önüne kadar getirdim.
Onu alamam, onu kaçıramam…
Onu asıl bu andan itibaren kaybetmiş olacaktım.
Onu bazan mazur görmeye çalışıyor, çok kere de küçümsüyordum.
Onu belinden yakalayarak götürüyor, ara sıra ayaklarına basıyordum.
Onu bir kere bile açıp bakmamış, içinde ne olduğunu merak etmemiştim.
Onu bu dünyaya bağlayan şey neydi?
Onu bu fikirden vazgeçirmenin mümkün olmayacağını anladım.
Onu bulamadım.
Onu bulamayacağımı daha şimdiden biliyordum.
Onu da alarak diğer eşyanın arasına koydum ve dışarı fırladım.
Onu derhal, hemen bu akşam görmeliydim.
Onu evvelden tanımıyordum.
Onu gece vakti sokaklara düşüren acaba içinin bu boşluğu, hayatının bu gayesizliği değil miydi?
Onu görmek ve bütün bunları anlatmak lazımdı.
Onu herhangi bir yerde görmek mümkün olabilirdi.
Onu kesmeye, yarım bırakmaya, hakikat pahasına da olsa uyanmaya hakkım yoktu.
Onu o zaman nasıl olup da tanıyamadığımı bir türlü anlamıyordum.
Onu okşamak, aramızdaki buzları, daha ziyade kuvvetlenmeden kırmak istiyordum.
Onu ve onun kafasının içinden geçenleri burada daha iyi göreceğimi zannediyordum.
Onu çok seviyordum.
Onu şuraya at!
Onu, her şeye rağmen, bu çeşit bir mahluk addedemezdim.
Onun ayakta duramayacak kadar sarhoş olduğunu zannetmekle ne kadar hata etmiş olduğumu anlıyordum.
Onun bana karşı olan muamelesinin değiştiğini pek söyleyemeyeceğim.
Onun benden bir cevap almadan gitmek niyetinde olmadığını görünce.
Onun beni, yattığı yerden göz ucuyla takip ettiğini sezmiştim.
Onun boşluğunu değil, fakat yokluğunu hissedecektim.
Onun bu devamlılığı ve çalışkanlığı, dairede horlanmasına mâni olmuyordu.
Onun da benden hoşlandığı, beni aradığı muhakkaktı.
Onun da benden memnun olduğunu hissediyordum.
Onun da uyanık olduğunu, nefesinin duyulmayışından anlıyordum.
Onun ellerini yakalayarak.
Onun gözlerinden gülümsemeye benzer bir şeyin geçtiğini gördüm.
Onun hakkında son bir hüküm vermekten korkuyor ve bunda isabetli olamayacağımı seziyordum.
Onun herhangi bir şeye içi sıkıldığını söylemesi beni şaşırttı.
Onun hiç sarsılmadan gittiğini görmek, beni herhalde pek üzecekti.
Onun için, bu sefer düştüğüm kırgınlık o nispette büyük oldu.
Onun için, sözüne devam etmesini büyük bir alakayla bekleyerek gözlerinin içine baktım.
Onun nefes alışını gene bulamadım.
Onun yaşadığı yerde yaşamak, onun gibi yaşamak demek değildi.
Onun şaşıracağını, sırrını ele vereceğimden korkacağını sanmıştım.
Onunla alelade bir çapkınlık macerası yaşamaktan korkuyordum.
Onunla beraber geçen hayatımız, o dört beş aylık zaman, bütün teferruatıyla gözlerimin önündeydi.
Onunla bir kelime bile konuşmadığım halde, yolunu bekleyip.
Onunla karşılaşmaktan bu kadar korktuğum halde şimdi beş altı adım arkasından yürüyordum.
Onunla konuşmak, hakiki hüviyetine dair bir şeyler öğrenmek için her fırsattan istifadeye kalktım.
Oo, siz sahiden bir genç kız gibi mahcupsunuz!
Orada beyaz bir şey duruyor gibiydi.
Orada durdum.
Orada hiç olmazsa kafamı dinlerim!
Orada tasvir edilen insanın hakikatte de mevcut olduğu ancak bu anda aklıma geldi.
Orada, gözün içinde ne varsa hepsini getir!
Oradaki evlerden birinin kapı aralığına gizlenerek beklemeye başladım.
Oradan Tiergarten'deki gölcüklerden birinin kenarına gider, yosunlu suları ve kuğuları seyrederdik.
Oraya koşmak ister gibi atılırken, üzerlerindeki gözyaşı hala kurumayan yastıklara düştü.
Orkestra, gürültüsünü büsbütün artırmıştı.
Ormanda çayırlar ve banklar sırılsıklamdı.
Ormanın her tarafında uzun, birbirine karışan kayak izleri vardı.
Ortada kadın filan yoktu.
Ortadan kaybolmuştu.
Ortalara doğru gözlerim, katalogda gördüğüm kelimelerin üzerinde mıhlanıp kaldı.
Ortalık aydınlanmaya başlayınca, sokaklar yavaş yavaş canlandı.
Ortalık kararmaya başladı.
Ortalık oldukça sıcaktı.
Ortalık tenha, dükkânların çoğu kapalıydı.
Otele geldiğim zaman arkadaşımı uyumuş buldum.
Oturan ve ayakta duran insanlara çarparak bir salondan öbürüne koştum.
Oturduğum yerden kalktım; hiçbir şey söylemeden ona elimi uzattım.
Oturmak için bir iskemle aradım.
Otursana!
Oynat!
Paketi süratle açıp içindeki havlu vesaireyi kapının arkasındaki bir iskemlenin üzerine koydum.
Paltolarımıza biriken yağmur damlalarını silktik.
Paltomu sırtıma geçirerek tekrar serginin yolunu tuttum; ve bu hal, günlerce devam etti.
Pandeminin başında özellikle hijyenlerine dikkat eden insanlar şimdi corona virüsünün getirdiği korkuyu hatırlamıyorlar bile.
Pansiyon halkıyla hemen hemen görüşemez olmuştum.
Pansiyon sahibi madam da boş zamanlarını benimle gevezeliğe hasrediyor ve yardımda bulunuyordu.
Pansiyona adeta koşarak döndüm.
Pansiyona geldiğim zaman ufuk aydınlanmaya başlamıştı.
Pansiyondaki Hollandalı dul Frau Tiedemann da benimle ahbaplığı ilerletmişti.
Parası olanlar, emvali metrukeden yok pahasına mal almaya alışmışlardı.
Parmaklarımın onun yanaklarına, alnına yapıştığını hissediyordum.
Parmaklarını kıvırıyor, tekrar açıyor ve elini yumruk yaparak avucumun içinde sıkıyordum.
Parmaklarının ucundan tuttum ve Allahaısmarladık dedim.
Parmağını dudaklarına götürdü.
Pasaportlar, sefarethaneler, ikamet tezkereleri.
Pek de dürüst olmayan bir düşünce ile bundan vazgeçtim.
Pek üstüme vazifeymiş gibi.
Pekala, ikincisine?
Peki ama niçin bir daha hiç gelmediniz?
Peki ama, bu daha ne kadar devam edecek?
Peki ama, bu sevmek midir be adaşım, bir kadını öpmek, onu istemek sevmek midir?
Peki ama, ne lüzum var?
Peki makamında başımı salladım.
Peki, bu akşam neden hiç uyumadın?
Peki, sonra?
Pencereden bakacağını söylemişti.
Pencerenin önünde karşı karşıya oturup dışarıyı seyrettik.
Penceresinde ışık yoktu.
Perdeleri açtım.
Perdelerin arasından pek az bir ışık sızıyordu.
Postaneden mektuplar alınmaz.
Prag der demez içim cız etti.
Prag'a gittik.
Rahatsız etmenin doğru olmayacağını düşünerek pansiyona döndüm.
Rahatsız olmayın, ben gidiyorum.
Raif efendi de onun arkasından çıkarak daktilolara tekrar yalvarmaya gitti.
Raif efendi evvela hastaneye gitmeyi istiyor.
Raif efendi sizsiniz, değil mi? diye sormuştum.
Raif efendi tekrar kolunu çıkarmış ve elimi tutmuştu.
Raif efendi, ara sıra hastalanır ve daireye gelemezdi.
Raif efendi, benim için tekrar merak verici bir mahiyet almıştı.
Raif efendi, tekrar dudaklarını kımıldattı.
Raif efendinin alt katta oturduğunu biliyordum.
Raif efendinin bu halleri üzerinde çok düşündüm.
Raif efendinin bu hallerine alışmışa benziyor ve fazla ehemmiyet vermiyordu.
Raif efendinin bu neviden bir defteri olacağı aklıma bile gelmezdi.
Raif efendinin de karısına karşı garip bir merhameti vardı.
Raif efendinin defteri burada bitiyordu.
Raif efendinin defterini ellerimle yok etmek, benim için imkânsızdı.
Raif efendinin gözlerinde, hüzün dolu ve derin bir gülümseme vardı.
Raif efendinin halini bu sefer biraz düşkün buldum.
Raif efendinin kulağına eğilip bir şeyler söyledi.
Raif efendinin yattığı odaya girince büsbütün şaşırdım.
Raif efendinin ölümü bana o kadar tesir etmemişti.
Raif efendiyi son bir defa görmeden gitmek istemiyordum.
Razı olduk.
Resimde gördüğüm kadını her vaziyette, hatta kucaktan kucağa dolaşırken tasavvur etmek mümkündü.
Resimlerin çoğu insana gülümsemek arzusu veriyordu.
Resmi masanın üzerine bıraktım.
Ressamın sergide yalnız tek bir eseri, kendi portresi bulunduğu anlaşılıyordu.
Ruhen yalnız.
Ruhum rüzgârsız ve kırışıksız bir deniz gibi sakindi.
Rüyamda seni gördüm.
Rüzgâr dün akşamkine pek benziyordu, belki biraz sonra kar da sepelemeye başlayacaktı.
Rüzgâr karları bir duvardan öbürüne savuruyor ve gözlerime dolduruyordu.
Saat henüz üçtü.
Saat sekizi geçiyordu.
Saat tam dokuzda, ziyaret günü olmadığı halde, nöbetçi doktordan hastayı görmek müsaadesini aldım.
Saat üç buçuğa geliyordu.
Saatimi çıkardım.
Saatine baktı ve kalktı.
Saatlerce yürüdüm.
Saatlerce, günlerce gidebileceğimi zannediyordum.
Sabah oluyordu.
Sabahleyin erkenden gözlerimi açtım.
Sabahleyin hademeyi gönderecekler!
Sabahleyin o kadar kolay kabul ettiğim korkunç kararı değiştirmeliydi.
Sabahleyin uyandığım zaman onun derin ve muntazam nefeslerini duydum.
Sabahtan beri bunları yazıyorum.
Sabahtan beri kurduğum binanın yerinde yeller esiyordu.
Sabunlara damga vuran preslerin hangi fabrikalar mamulatı olduğunu kaydettim.
Sadece müteessirdim.
Sadece, kalkıp, kimseye haber vermeden gitmeyi ve bu sıkıntılı vaziyetten kurtulmayı düşündüm.
Sahi mi?
Sahiden böyle bir anneniz olmasını ister miydiniz?
Sakin olmak için müthiş bir gayret sarf ederek…
Sallana sallana uzaklaştı.
Sallanan lambalar genç kızın yüzünde acayip gölgeler oynatıyordu.
Salon birdenbire karardı.
Salonda kimseler kalmamıştı.
Salondakiler, derhal modern resim üzerinde konuşmaya başladılar, ben yavaşça odama gittim.
Salonların kenarındaki kanepelerde kıvrılıp sızan kadınlara teker teker baktım.
Sana bir iş buldum!
Sana âşık değilim.
Sanki bir kabahat yaparken yakalamışım gibi kızarmış, kekeleyerek.
Sanki bütün iradesi cildinde toplanmıştı.
Sanki görmemek için!
Sanki kafama gelmekte ısrar eden bir fikri uzaklaştırmak istiyordum.
Sanki on senelik arkadaşımı ilk defa bugün sahiden tanıyordum.
Sanki.
Sapsarı kesilmiştim.
Sarardıkça sararıyordu.
Sarhoş bir oğlan çocuğunun ağzından dökülür gibi, şikâyetle titreyen şarkılar söylüyordu.
Sarhoş değildim.
Sarhoş olmaktan ziyade sersemdim.
Sarı ve altları kırpılmış bıyıkları bu ifadeyi daha çok kuvvetlendiriyordu.
Sazların arkasından doğru ince bir keman sesi duyuldu.
Saçları alnına dökülmüştü.
Saçları beyaz yastığa dalga dalga serilmişti.
Saçları da yer yer ıslanmıştı.
Saçlarına ve ensesine ağır ağır kar taneleri düşüyordu.
Sağ!
Sağ dirseğini masaya dayamıştı.
Sağ eliyle eteğini toplayarak hızlı adımlarla orkestranın arkasında kayboldu.
Sağ kolu yerinde değildi ve oradan oluk gibi kan fışkırıyordu.
Sağ tarafta büyükçe bir göl ve üzerinde paten kayan bir kalabalık gördüm.
Sağ tarafta üst üste üç göz vardı.
Sağa!
Sebep filan yoktu.
Sekiz
Selam verdikten sonra uzaklaştı.
Sen aşkın ne olduğunu bilir misin adaşım, sen hiç sevdin mi?
Sen benim sevmemin nasıl olacağını bilirsin…
Sen bu Atmaca gibisine daha rastlamamışsındır.
Sen de bir türlü kalkamadın, Nurten'i yollayıver.
Sen gitme!
Sen ne oldun?
Sen sevgiline ne verebilirsin sanki?
Senede yedi sekiz liralık mahsul verebilecek olan bir ağaç kökü yarım liraya müşteri bulamıyordu.
Seneler geçtikçe bu his kuvvetini kaybedeceğine şiddetlendi.
Senelerce evvel, bir müddet resimle meşgul olmuştum.
Senelerce kaldım.
Seni hiç böyle görmemiştim.
Senin baban iyi bir adam mıydı?
Senin hakkında verdiğim yanlış bir hükme dayanarak bütün insanları suçlu tuttum; onlardan kaçtım.
Seninle hiç şöyle uzun boylu konuşamadık evladım.
Seninle şöyle bir oturup konuşamadık!
Ses yavaş yavaş yaklaşıyordu.
Sesi bana tekrar cesaret verdi.
Sesi de hiç değişmemişti.
Sesi hiç değişmemişti.
Sesi hiç yabancı değildi.
Sesi pek hafif ve kesikti.
Sesim gayet sakindi.
Sesim heyecandan titriyordu.
Sesimi duyunca başını çevirdi, gülümsedi.
Sesinde bir sıcaklık vardı.
Sesinde birdenbire peyda olan bir titreme, zor zapt edilen bir heyecan vardı.
Sesinde hafif bir kısıklık vardı.
Sesinde kahkahalarını zor zapt ediyormuş gibi bir eda vardı.
Sesindeki bıkkınlık onun ne kastettiğini gösteriyordu.
Sevgilin güzel miydi bari?
Sevmeyi yalnız bizler biliriz…
Siyah gözlerini kurnaz bir tecessüsle yüzümde gezdirerek sordu.
Siyah gözlerinin keskin ifadesi çenelerimi kilitliyordu.
Siyah meşin ciltli kitabın sahifelerine bakarak haykırdı:
Siz aslen Alman mısınız?
Siz başınızı alıp gidiyorsunuz.
Siz bilirsiniz!
Siz döndükten pek az zaman sonra biz de pansiyondan ayrıldık.
Siz harikulade bir kadınsınız!
Siz ne bilirsiniz sanki?
Siz nerede kaldınız?
Siz nerede oturuyorsunuz?
Siz sahiden başka erkeklere benzemiyorsunuz.
Siz sahiden iyi bir insana benziyorsunuz!
Siz sevemezsiniz…
Siz uyanalı çok oldu mu?
Siz zannettiğim kadar çocuk değilsiniz!
Siz öyle bulmuyor musunuz?
Siz?
Sizde annenizin resmi yok mu?
Sizde de biraz kadınlık var.
Size minnettarım!
Size sadece isminizle hitap etmek fırsatını bu kadar çabuk elde ettiğim için bahtiyarım!
Sizi anlamaya çalışacağım.
Sizi anlıyorum Raif bey!
Sizi annenizle baş başa bırakıyorum!
Sizi birisine kaptırdık galiba!
Sizi burada ilk defa görüyorum!
Sizi bırakmama imkân var mı?
Sizi gayet iyi anlıyorum.
Sizi niçin geri çağırdığımı hâlâ anlamadınız mı?
Sizi sergide tanıyamamakta bir parça da mazurdum!
Sizi sergiye ilk geldiğiniz günden beri hatırlıyorum.
Sizi tamamen kaybettik.
Sizin arkanızdan geldim!
Sizin bir telgrafınız var, üç günden beri bekliyor!
Sizin gibi!
Sizinle arkadaş olabiliriz!
Sizinle mükemmel arkadaşlık ederiz.
Sobaya mı?
Sofrada hiç konuşmadım.
Sokaklar aydınlık ve kalabalıktı.
Sokaklar kararmaya başlamış, fakat henüz lambalar yanmamıştı.
Sokaklarda birçok sarhoş çiftler vardı.
Sokaklarda hiç kimse yoktu.
Sokaklarda maksatsız dolaşanlar ve tozlu havada bir parça akşam serinliği arayanlar çoktu.
Sokakları biraz daha geniş, çok daha temiz, insanları daha sarışın bir şehir.
Sokakta rastgele yürümeye başladım.
Sokağa sırtımı vererek, kapı ile oynuyordum.
Sokuldum ve teşekkür ettim.
Sol
Sol dirseğini yastığa dayamıştı.
Sol elini kolumun üzerine şöylece bırakıvermişti.
Sola
Soluk yüzünü birdenbire, o zamana kadar hiç görmediğim bir pembelik kapladı.
Soluya soluya cevap verdi.
Son günlerde diğer tabloların önünde oynamaya çalıştığım rolü de bırakmıştım.
Son günlerde mektebe gitmiyor ve babasını bekliyordu.
Son günlerde pansiyona gitmekten çekiniyordum.
Son söylediğim cümle ile yalanımı nasıl ele vermiş olduğumu düşününce büyük bir şaşkınlığa uğradım.
Son sözlerinden bir şey anlamamış ve başka bir şey sormaktan çekinmiştim.
Son ve keskin bir çığlıktan sonra Atmaca'nın ayağa kalktığını gördüm.
Sonlara doğru, sahifenin alt tarafında, tablonun numarasının hizasında şu üç kelimeyi okudum.
Sonra baldızım ve kocası, iki kayınbiraderim.
Sonra bana döndü, lakayt bir sesle.
Sonra bana dönerek elimi sıktı.
Sonra ben tabiatı çok severim.
Sonra bir sürü çarklar, kocaman taşlar, miller, sıçraya sıçraya dönen tozlu kayışlar…
Sonra bizi mesul ederler!
Sonra bu halime güldüm.
Sonra burnu…
Sonra defteri elime alarak Raif efendiye gösterdim.
Sonra dikkatle yüzüme baktı.
Sonra gene o ehemmiyet vermeyen edasıyla mırıldanıyordu.
Sonra gözkapakları yavaşça düştüler ve o, yere yıkılacak gibi sallandı.
Sonra güldü.
Sonra güzelce üstünü örttüm, tekrar başucuna oturdum.
Sonra hafif ve adeta korkak bir sesle.
Sonra her gün gelmeye başladınız.
Sonra herkese bay, bayan denildiği bu sıralarda ondan hâlâ efendi diye bahsediyordu.
Sonra kalktım, biraz evvel hazırladığım paketi kolumun altına sıkıştırdım, dışarı çıktım.
Sonra kendi kendine söyleniyormuş gibi.
Sonra kendisi yatağın kenarına ilişti.
Sonra kocasına döndü…
Sonra kürk mantosunu sırtına geçiriyor, merdivenlerden ağır ağır indiriyordum!
Sonra onun da ne kadar ıstırap çektiğini görmüştüm.
Sonra sağa saparak Wittenberg meydanına doğru yürüdüm.
Sonra siz geçerken, beni görürsünüz diye korkumdan bir kapı aralığına saklandım.
Sonra süratle cevap verdim.
Sonra yaklaştı, iki elimi birden tuttu, yüzünü avuçlarımın içine yerleştirerek.
Sonra yatağa doğru sokuldum.
Sonra, alelade bir şey söylüyormuş gibi, mırıldandı.
Sonra, bir şey arıyormuş gibi gözlerini yüzümde gezdirerek.
Sonra, hâlâ avuçlarımın içinde duran ellerini çekti.
Sonra, yüzüme o cesur ve manalı gözlerini dikerek ilave etti.
Sonra, şikâyet eden bir sesle ilave etti.
Sonra.
Sonradan bu eve her gidişimde aynı şeyi gördüm.
Sonradan bu kanaatin nereden geldiğini düşündüm.
Sonradan hiç de böyle olmadığını gördüm, fakat bunlardan daha ileride bahsedeceğim.
Sonradan, bu eve gidip geldikçe, bu çocukların hepsiyle ahbap oldum.
Sorduğum zaman.
Sormayın, sormayın!
Soyunurken ceketimin cebinden yere bir gazete düştü.
Soğuk, rutubetli bir Berlin sabahıydı.
Soğuktan gözlerimi kırpıyor ve koşar gibi hızlı adımlarla ilerliyordum.
Sualinin hakiki manasını anlamış ve dehşete düşmüştüm.
Suların yüzünü iri yapraklar örtüyordu.
Sus!
Sustum.
Söyle bakayım, ne oldu sana?
Söyle, ihtiras ve çılgınlıkta Shakespeare'i, üzüntü ve ıstırapta Dante'yi geçebilir misin?
Söyledim ya!
Söylediğim gibi merak da ediyordum.
Söylemek, bir şeyler, birçok şeyler anlatmak istiyorum.
Söylememiş miydim?
Sözlerime gücenmeyin!
Sözlerimi bitirdikten sonra sustum.
Sözü kısa keselim adaşım, bizim mağrur ve insafsız Atmacamız, değirmencinin bu sakat kızına vuruldu.
Sözümün ikinci kısmını duymamış gibi yaptı, yerinden fırlayarak…
Sözüne devam edemedi.
Sözüne devam etmesini bekliyordum.
Sükûtu ilk bozan ben oldum.
Süratle kendimi toplayarak dışarı çıktım.
Sütunlar arasındaki bir merdivenden yukarı kata çıktık.
Sıcak nefesi bu sefer bana, tahammül edilmez derecede ağır gelmeye başlamıştı.
Sıfır
Sık sık görüştüğüm Hamdi'yi, bankadan ayrıldığımdan beri görmemiştim.
Sık ve şiddetli nefes alıyordu.
Sıkılıyordum, sadece sıkılıyordum.
Sırf alay için bunu yaptığını fark ediyordum.
Sırf bana acıdığı için bu kadar üzülmesine imkân yoktu.
Sırf bunun için resim yaparak geçinmek istemiyorum.
Sırtım da ağrıyor.
Sırtımı okşadı.
Sırtında ince bir pardösü, başında lacivert bir bere, ayaklarında alçak ökçeli iskarpinler vardı.
Sırtında ince bir yün elbiseden başka bir şey yoktu.
Sırtını merdivenin duvarına vererek bekledi.
Ta ilerilerde büyük ve motorlu bir mavna, rıhtımdaki arabalara meyve ve sebze boşaltıyordu.
Tabii beraberce.
Tabii değil.
Tabii olmayan şeylere karşı her zaman çekingen davranırım.
Tabii.
Tablonun altında imzası vardı.
Tahammül edilmez bir acı yüzünün şeklini tanınmayacak hallere sokmuştu.
Takip et!
Tam bir emniyetle gözlerimin içine bakmış, sonra gülmüştü.
Tam bu sırada meydanın ortasından geçip bulunduğum sokağa doğru gelen bir insan gördüm.
Tam bu sırada yanımdan hızla bir otomobil geçti.
Tam düşüncelerimin burasında gözlerimden bir perde sıyrılır gibi oldu.
Tamam
Tamamen yalnızım.
Tanıyor musunuz?
Tavuslara, sülünlere bakmaya tenezzül etmeyen yabani kuş, kanadı kırık bir çulluğun, avı oldu.
Taşların yanında, duman halinde, sıcak ve ince zerreler uçuşur.
Tehlikeli mi?
Tek çizgili sahifelerde, iri ve intizamsız harfler, gayet acele yazıldığı belli satırlar vardı.
Tekerlekler bir raydan bir raya atlarken kızımın uyuyan başı hafifçe sarsılıyor.
Tekrar bir sükût oldu.
Tekrar durdum.
Tekrar düşüncelere daldı.
Tekrar idadiye devam edip bitirmedim.
Tekrar kendimi topladım.
Tekrar odaya girdiğim zaman hasta kadın hep aynı vaziyetteydi.
Tekrar sordu.
Tekrar söze başladı.
Tekrar ve üst üste şarap içti.
Tekrar üzüntülü bir tereddüde düştüm.
Telaşla cevap verdi.
Tepemdeki Atlantik yazısı sönmüş, deniz dalgaları görünmez olmuştu.
Tercüme edilecek yazılar bir odacı ile evine gönderilir ve birkaç saat sonra aldırılırdı.
Tercüme için bir şey mi getirdiniz?
Tereddütsüz cevap verdi.
Terlediğim için paltomun önünü açtım.
Tesadüf seni önüme çıkarmasaydı, gene aynı şekilde, fakat her şeyden habersiz, yaşayıp gidecektim.
Teşekkür ederim!
Teşekkür ederim.
Tiergarten civarındaki sokaklardan birinde, üç katlı taş bir binanın önünde durdu.
Tren hareket etti.
Tren kalkmak üzereydi.
Trenin hareket saati gelmişti.
Turgenyef'in koskocaman hikâyelerini bir defada sonuna kadar okuduğum oluyordu.
Türkiye'ye dönüp işlerimi biraz yoluna koyar koymaz onu çağıracaktım.
Türkiye'ye geldikten sonra onunla sık sık mektuplaştık.
Tıpkı annem gibi sizi de birinin idare etmesi lazım.
Tıraş olup, üstümü giyindikten sonra, gitmek için Maria'dan izin istedim.
Umulmaz bir cesaretle kendimi toplayarak.
Unutup gittiğimi zannettiğim bu hatıraların, bundan sonra beni hiç bırakmayacaklarını biliyorum.
Utancımdan deli olacaktım.
Uyandınız mı?
Uykuda bile olsa uyandırmak kararıyla, evinin yolunu tuttum.
Uyuduğunu zannettirecek kadar hareketsizdi.
Uzak değilmiş!
Uzakta iki katlı, ahşap bir kır gazinosu vardı.
Uzun boylu tavsiyelerle ve deste deste reçetelerle, karlı bir günde, hastaneden çıkıp evine geldi.
Uzun müddet bekledim.
Uzun müddet cevap veremedim.
Uzun, sivri, ucu biraz aşağı kıvrık burnu…
Uzunca sürdü.
Vagona atladı.
Vagonun sarsıntılarıyla kımıldayan başını görür gibi oluyordum.
Vakaları bana olan nispetleri bakımından değil, kendi ehemmiyetleri bakımından kıymetlendiriyordum.
Vakit daha erken!
Vakit gece yarısına yaklaştığı için sokaklar fazla kalabalık değildi.
Var ama bu başka!
Var zannedilen şeyler bir anda yok oluverirdi.
Vay!
Vaziyetin nasıl?
Ve anladı ki, ihtişam ve büyüklüğe, gizli hakikatlere ve ölmez güzelliğe giden yol bu…
Ve artık tamamıyla pençesine düşmüş olduğum bir cesaretsizlik.
Ve ben bu anda başka hiçbir şey istemiyordum.
Ve bende bir resmi bile yoktu.
Ve bilhassa bütün bunları anlatacak bir insanın mevcut olduğunu düşünerek, onu bekleyerek yaşamak.
Ve bir gün her şey bitti.
Ve bir kurşun atımı ötede beyaz minaresiyle bir köy görünüyordu.
Ve bir köşede birbiri üstüne yığılmış buğday, mısır, çavdar, her çeşitten ekin çuvalları.
Ve biz titrediğimizi, bağırmak, konuşmak, yahut yerlere atılıp ağlamak istediğimizi hissederdik…
Ve biz, bunların sonunda muhakkak bir fırtına kopacağını seziyorduk.
Ve bu "güzel" haberi tam on sene sonra öğrendim.
Ve bu onu insanlardan ayırıyordu.
Ve bunlar büyük, güzel ve sarihtiler.
Ve bunları herkesten daha güzel olarak yazacak kudreti kendinde buluyor musun?
Ve bütün bunlar onu manasız bir tecessüse değil, düşünmeye sevk ederlerdi.
Ve bütün günlerim hep böyle geçecek, sonra ne olacak sanki!
Ve denizde de, küçük, minimini, sinirlendirici teferruat yoktu.
Ve derhal küçük bir kahkaha attı.
Ve değirmen, azgın bir hayvan gibi homurduyor ve dönüyordu.
Ve değirmenci buna iki çömlek de yoğurt ilave etti.
Ve evden yüz elli metre kadar ötedeki bir kanepede biraz dinleniyorduk.
Ve genç şair altı ay memleketin üretken ve bakir sanatkarları arasında seyahat etti.
Ve genç şair anlıyordu ki, bu büsbütün başka bir mahluktur.
Ve genç şair cevap verirdi: "İçimdeki ateş, herkesin ısınmak için bana sokulmasına kafiydi."
Ve genç şair tam iki sene hiçbir insanın giremediği hudutsuz kum çöllerinde dolaştı.
Ve genç şair, yazıları karşısında kendinden geçmeyen bu fevkalade kızı seviyordu…
Ve her ikisini birden uzattı.
Ve işte burası güzeldi.
Ve işte her şey bu anda başlayacaktı.
Ve işte şurada, birkaç adım ileride yatıyorlardı.
Ve kapıyı vurarak çıktı.
Ve kızı alıp gitti.
Ve memleketin kadınları onun şiirlerini sonsuz bir baygınlık ve şehvetle okurlardı.
Ve mütemadiyen dönen tahtadan çarklar gıcırdar, gıcırdar.
Ve o, en küçük bir hareket bile yapmadığı halde, beni bütün dikkatiyle dinliyordu.
Ve o, lambanın sönük ışığında, olduğundan daha büyük, adeta bir gölge gibi duruyordu.
Ve o, zihni hiçbir sorgu çengeline takılmadan düşünebiliyordu.
Ve onu herhalde çok kucakladın…
Ve sevgilim benden daha iyi yazanları gösteremeyecek.
Ve öyle şeyler çalıyordu ki adaşım, onları anlatmaya bizim kullandığımız kelimelerin takati yoktur…
Ve şaheserini sevgilisine yolladı.
Verdiğim sözü yerine getirmek için defteri cebime koyarak, hastanın evine gittim.
Vicdan azabı dedikleri şey, ancak bir hafta sürer.
Vücudum bana her zamankinden daha hafif geliyordu.
Vücuduma garip bir uyuşukluk yayıldı.
Vücudumu pazara çıkarmayı tercih ederim.
Vücudunu ve ondaki ayıbı her zaman örtmeye mecburdu.
Vücudunun titrediğini hissettim.
Ya!
Yahu, ne oluyor bunlara?
Yahu, sen kız olacakmışsın ama yanlış doğmuşsun!
Yahu, sizin söyledikleriniz de laf mı?
Yahut bugün fikrinizi değiştirdiniz mi?
Yahut da başka türlü.
Yahut da, bunu burada yüzüne vuramayacağımdan emin olduğu için pervazsızca konuşuyordu.
Yahut sevgilin seni sevmiyordu…
Yakamı kaldırdım.
Yalnız ben ressamım, biliyorsunuz.
Yalnız benzinin solukluğu sarımtırak bir hal almıştı.
Yalnız bir şeye dayanmak artık benim için mümkün değil.
Yalnız birkaç kere.
Yalnız boş, bomboş mahluklardı.
Yalnız bu akşam.
Yalnız dün.
Yalnız içimde müthiş bir boşluk hissi vardı.
Yalnız içimi bir endişe kaplıyordu.
Yalnız işte.
Yalnız kaldığımız zamanlar bundan şikâyet etmiş, hatta bir kere.
Yalnız karşı taraftaki evin kapısı aralandı, uyku sersemi bir hizmetçi.
Yalnız kaçırılan fırsatlar asla akıldan çıkmıyor ve her hatırlayışta insanın içini sızlatıyor.
Yalnız müşterilerine karşı değil, kendisiyle alışverişi olmayan her kadına karşı.
Yalnız onun yanındayken içimi müthiş bir korku, onu kaybetmek korkusu sarardı.
Yalnız orada, kürk mantolu bir kadın portresinin önünde, mıhlanmış gibi durduğumu hatırlıyorum.
Yalnız orkestranın bulunduğu yerde hafif bir ışık vardı.
Yalnız resim yapmaya devam ediyordum.
Yalnız söyleyebilsem.
Yalnız yerine göre isim ve şekil değiştiriyorlardı.
Yalnız, söylediğim gibi, Raif efendi büyük kızından, Necla'dan bir şeyler bekler gibiydi.
Yalnızlığımı hissediyor ve üzülüyordum fakat bundan kurtulmanın mümkün olabileceğini ummuyordum.
Yalvarır gibi sordum.
Yamulmuş duvarlar, tavana yakın ufacık pencereler ve kalın kalasların üstünde simsiyah bir çatı…
Yan gözle baktığım zaman bendeki bu telaş ve heyecandan onda eser bulunmadığını gördüm.
Yanaklarına dökülen saçlarını geri atmak için başını silkti, sonra gözlerini bana dikerek.
Yanağını yüzüme sürdü.
Yandan vuran elektrik ışığı kirpiklerinin gölgesini burnunun üst tarafına düşürüyordu.
Yani benim hiçbir dinle alakam yok!
Yani dün, cumartesi günü, öğleüzeri eve gelmiş ve soyunmuştum.
Yani hakikaten kuvvetli, tam bir erkek.
Yani.
Yanı başımda, bir adım ötemde durduğu halde bir kere merakla yüzüne bakmamıştım.
Yanıma gelince elini uzattı.
Yanıma sokuldu.
Yanımda gelen hemşire, içerde çok kalmamamı, hastanın yorulmasının doğru olmadığını söyledi.
Yanımdan bisikletli insanlar ve uzaktan yerleri sarsarak bir tren geçiyordu.
Yanımdan, buğulu camlarıyla tramvaylar, omnibüsler geçiyordu.
Yanında oturan soluk benizli çocuğu gösterdi.
Yapacak mühim işlerim yoktu.
Yaptıkları münasebetsizlikler hep buradan geliyordu.
Yarım saat sonra kapısının önüne geldik.
Yarın akşam getiririm!
Yarın buluşuruz.
Yarın dokuzda gelin, öğrenirsiniz!
Yarın dükkânlar kapalıdır, çarşıya kadar bir daha yoruluver!
Yarın gündüzün buluşacağız!
Yarın sabah bana uğra diyordu.
Yarın sabah getirir, gözünüzün önünde yakarım!
Yatak
Yatakta arka üstü yatarak hep trendeki çocuğu düşündüm.
Yatakta bana doğru döndü.
Yatakta diz çökerek yanıma oturdu, ellerini iki yanağıma koydu.
Yatağa yatar yatmaz uyumuşum.
Yatağın ayakucunu gösterdi.
Yattığım sediri düzelttim.
Yavaş yavaş ahbaplığı ilerletirdim.
Yavaş yavaş bütün hayatım, henüz pek uzak olan bu günü hasretle beklemek şeklini aldı.
Yavaş yavaş hislerim kütleşmişti.
Yavaş yavaş kitap okumaya çalışıyor ve bu işten zamanla daha çok zevk duyuyordum.
Yavaş yavaş şehrin kenar taraflarına geliyorduk.
Yavaşça başımı kaldırıp baktım.
Yavaşça defterin yapraklarını karıştırdım.
Yavaşça gözlerimi kaldırdım.
Yavaşça hastanın kapısına sokuldum.
Yavaşça koluma girdi ve gayet basit şeylerden bahsedermiş gibi renksiz bir sesle konuşmaya başladı.
Yavaşça kulağına eğildim.
Yaz ortasında bir kere garip bir şeyler yazmıştı.
Yazı filan yazıyor musun?
Yazı yazmıyor, birtakım çizgiler çiziyordu.
Yazık dedi ve gözlerini kapadı.
Yazıyı baştan itibaren şöyle bir süzdüm.
Yağ satarım bal satarım ustam ölmüş ben satarım
Yağmur akşama doğru sahiden arttı.
Yağmur mu yağıyor?
Yağmur, hep aynı şekilde, devam ediyordu.
Yaşamakta ne buluyorlar?
Yaşıyorlardı.
Yedi
Yeni başlayan hafif bir yağmur suyun tüylerini diken diken ediyordu.
Yeni bir cümle.
Yerde güzel bir Sivas halısı duruyor, yan taraftaki mutfaktan dışarı yemek kokuları vuruyordu.
Yerde son nefesimi verirken ihtimal ki, bu sesleri de duyar ve gülümseyerek ölürdüm.
Yerimden fırladım, bu sefer, ne olacaksa bir an evvel olsun diye, süratle telgrafı açtım.
Yerimden fırladım.
Yerimden fırlayarak boynuna sarılmak ve onu ağlaya ağlaya öpmek için müthiş bir arzu duydum.
Yerimden kalktım.
Yerinden kalkar gibi bir hareket yaptı, hemen doğruldum ve elimi uzatarak.
Yetmez mi artık?
Yirmi dört yaşma geldiğim halde hâlâ çocukluğumun saflığından kurtulamamıştım.
Yirmi dört yaşında olduğum halde başımdan hiçbir kadın macerası geçmemişti.
Yoksa dün akşam ciddi değil miydiniz?
Yoksa hiç uyumadı mı?
Yoksa seni davet etmeye cesaret edemezdim!
Yoksa siz de mi Yahudi düşmanısınız?
Yoksa çoktan çergiyi toplar, başka yere göçerdim…
Yoktu.
Yol parasını telledim.
Yolda anlattığına göre, çalıştığı şirketin bazı fabrikalarını dolaşmaktan geliyordu.
Yolda hemen hemen hiç konuşmadık.
Yolda kendi kendime söylenmeye başladım.
Yolda kolumu vücuduna bastırıyor, yüzüme doğru eğiliyordu.
Yolda konuşuruz.
Yolda soğuk bir rüzgâr yanaklarımı kuruttu.
Yollarımız bir kere karşılaştı.
Yoluma devam ettim.
Yolumu mu beklediniz?
Yolun iki tarafında evvela otomobil tamir atölyeleri, basık salaş kahveleri vardı.
Yolun sonlarına doğru vücudumun ürperdiğini hissettim.
Yolun sonralarına doğru adımları dolaşmaya başladı.
Yorganı tutan kolumla onu kendime doğru çektim.
Yorganını boğazına kadar çekti.
Yorulacaksın!
Yukarı!
Yukarı katlardan birinde, karanlıktan bana seslendi.
Yukarı çıkmanıza hacet yok!
Yukarıya!
Yuvarlak bir yüzü, kalın dudakları, kalçalarına kadar uzanan ince örgülü saçları vardı.
Yüklü eşeklerle sık sık gelip giden köylülerden, değirmenin işlek olduğu anlaşılıyordu.
Yüksek limonlukların içinde sıcak memleket nebatları, kaim gövdeli ve küçük yapraklı ağaçları vardı.
Yükselen sular tahta oluklardan taşıyor, haykıra haykıra yerlere dökülüyordu.
Yüreğim hopladı.
Yüreğim hoplayarak bir adım ileri attım.
Yürüdüm.
Yüzlerce metre uzunluğundaki büyük taş bina içime ürperme verdi.
Yüzü bu anda tablodakinden de, Arpie Madonnası'ndan da güzeldi.
Yüzü daha solgun, gözleri daha siyahtı.
Yüzü gülüyordu.
Yüzü ve bakışları bana inandığını gösteriyordu.
Yüzükoyun kapanarak ağlıyor, ağlıyordu.
Yüzüm tutuşarak önüme baktım.
Yüzüme adeta yalvararak bakıyordu, kolunu uzattı.
Yüzüme bakmadınız ki!
Yüzüme baktı, cevap vermedi.
Yüzümün birkaç santim ilerisine kadar yaklaşan bu saadet karşısında kalbim duracak gibi oldu.
Yüzünde garip bir tebessüm vardı.
Yüzünde hiç dargınlık, sitem yoktu.
Yüzünde insanı hayret, hatta hiddete sevk eden o sarsılmaz sükûn vardı.
Yüzünde nedense hep o beni küçük görmek, benimle alay etmek isteyen şımarık ifade vardı.
Yüzünde o eğreti gülümseme yoktu.
Yüzünde o kendine mahsus hazin ve bıkkın ifade ile, etrafının farkında değilmiş gibi yürüyordu.
Yüzünde pek manalı bir tebessüm vardı.
Yüzünde ümitsiz bir tebessüm...
Yüzünde, bana iyilik ettiği için, samimi bir memnuniyet vardı.
Yüzüne baktım.
Yüzüne de bakmadım.
Yüzüne tatlı bir yumuşaklık geldi.
Yüzünü görmemiştim.
Yüzünün bütün iptidai ve vahşi ifadesine rağmen acınacak bir tarafı vardı.
Yüzünün derisi beyaz bir güle, dudakları kırmızı bir güle benzerdi.
Yılbaşından sonra birbirimizi görmediğimiz günlerde ne yaptığını anlatmadın!
Zalimlik ve zavallılığın iştiraki hiçbir yerde bu kadar açık olarak gösterilmemiştir.
Zannetmem.
Zaten hastalığından beri hemen hemen hiç gülmemişti.
Zaten hocalar da bende fazla bir şey bulmuyorlardı.
Zaten kadınlar pek acayip mahluklardı.
Zaten küçüklüğümden beri saadeti israf etmekten korkar, bir kısmını ilerisi için saklamak isterdim.
Zaten küçükten beri hakikatten ziyade hayal dünyasında yaşayan sessiz bir çocuktum.
Zaten okumaya pek hevesim yoktu.
Zaten sevecek kadar da zaman geçmedi, fakat siz de benim aradığım değilsiniz.
Zeytinlikler para etmiyordu.
Zihnimden bin bir türlü şey geçiyordu.
Zihnimden birdenbire, bu kadının buranın daimi müşterilerinden biri olması ihtimali geçti.
Zili çaldım.
Ziyaretinize teşekkür ederim oğlum! dedi.
bir yandan mutlu olmak için ne kadar çok sebebim olduğunu düşünüyorum.
kendimi kendimden çıkarsam sıfır kalmaz
Çabuk çabuk nefes alarak.
Çal!
Çalgıcılarımız yarım gün uzaktaki köylerden bile düğüne çağırmıyorlardı.
Çaresizlikten gözlerimin yaşardığım fark ettim.
Çarpıntım geçmişti.
Çağıracağım.
Çehresinin hiçbir hattı oynamıyordu.
Çenesi hafifçe öne doğru kıvrık ve sivriceydi.
Çocuk dört yaşına kadar hastanelerde ve bakımevlerinde kaldı, sonra büyükannesi yanına aldı.
Çocuk içeri çekilmişti.
Çocuk lakayt bir tebessümle istasyonu ve ara sıra beni seyrediyordu.
Çocuklarım oldu.
Çocukluğuna ait bir masal söylermiş kadar tatlı bir sesle.
Çok acayip bir çocuksunuz!
Çok beklediniz mi?
Çok güzel bir resim.
Çok iyiyim.
Çok kere lügat aramaya bile tahammül edemez, cümlelere ipucu ile mana vererek geçerdim.
Çok konuşmaz, konuştuğu zaman da içindekilerden bize bir şey sezdirmezdi.
Çok uzakta bulunuyor!
Çoluk çocuğun ne kabahati var!
Çoook desene!
Çorapsızdı.
Çünkü artık bir ümidim yok.
Çünkü artık yaşamıyor!
Çünkü bu seferde insan beyni geçmişteki önemli olayları hatırlama konusunda yetersiz kalıyor.
Çünkü bunları ne de olsa isteyerek yapacaktı.
Çünkü burada yalnız güneş, ay ve kum vardı…
Çünkü bütün ömrümce susmuş, zihnimden geçen her şey için.
Çünkü gündüzün çöl bir maden eritme ocağına dönerdi.
Çünkü hiçbir maksadım yoktu.
Çünkü iyiliği ve fenalığı hakkında bir fikir sahibi olacak kadar onu tanımıyordum.
Çünkü o bugün şaheserini bitirmişti.
Çünkü o zaman kendi istediğimi değil, benden istenileni yapmaya mecbur olacağım.
Çünkü onun bence ehemmiyeti yok.
Çıplak ayaklarının uçları halıya dokunuyordu.
Çırçıplak soyunarak şehrin sokaklarında koşabiliyor musun?
Çırılçıplak sokaklara uğrayacak ne vardı?
Öksürdüğü zaman göğsü adamakıllı sarsılıyor ve hırıldıyordu.
Öksürüyordu.
Öleceğini asla tahmin etmiyormuş.
Önümde durdu ve elini uzatarak.
Önümdeki seneler bana tahammül edilemeyecek kadar hazin görünüyordu.
Önündeki şaraptan birkaç yudum içti ve birdenbire bana dönüp gözlerimin içine baktı.
Öte tarafı hep teferruattı.
Öte tarafının bana lüzumu yoktu.
Öteki ona cevap vermeden beni işaret ederek.
Öteki, iskemlesinden süratle doğruldu.
Öyle bir haliniz var ki.
Öyle garip bir dikkatle bakmaya başladınız ki, gelip geçenlerin bile tuhafına gitti.
Öyle konuşmuştuk!
Öyle ya.
Öyleyse girelim.
Öğleden sonra hiç dışarı çıkmadık.
Öğleye doğru sıkıntımın azaldığını ve hayatı biraz pembe görmeye başladığımı fark ettim.
Öğleye kadar bu hal devam etti.
Öğren!
Üst göze anahtarı sokarken ürperdim.
Üst üste yazdığım mektuplara da cevap alamayınca büsbütün yeise düştüm.
Üzeri sırma çiçekli lacivert koltuklardan birine oturdum, etrafıma baktım.
Üzerimde en çok tesir yapanlar Rus muharrirleriydi.
Üzülme canım!
Üzüntülü gözlerle ona bakıyorlardı.
Üç
Üçüncü ve dördüncüye de mi o?
Üşüyeceksin!
İhtiyar ve şişman kadın beni bir türlü gözlerinin çemberinden bırakmıyordu.
İki ahbap, koridorda birbirlerine rastlayınca bir müddet durakladılar.
İki kadın da yüzüme sorgucu gözlerle bakarak odayı terk ettiler.
İki tane.
İki tarafımda muntazam dikilmiş çam ormanları vardı.
İki tarafımız ilerlemiş olan mevsime rağmen yapraklarını dökmeyen bir sürü ağaçlarla çevriliydi.
İki üç adım ilerledi ve klarneti bir köşeye fırlattı.
İkimiz de, bu akşamın intibalarıni içimize yerleştirmek ister gibi dalgın ve doluyduk.
İkinci defa oynayamam.
İleri!
İleriye!
İlk Kocam da Hollandalıydı..
İlk anda hatırlamayarak durdum.
İlk defa bu anda mahut siyah kaplı defteri hatırladım.
İlk defa konuştuğu bir adama ellerini terk etmekte hiçbir fevkaladelik bulmuyor gibiydi.
İlk defa olarak bu mevzuya temas ediyordu.
İlk günlerin şaşkınlığı çok sürmedi.
İlk rastgeldiğim polisten Charité dedikleri bu hastanenin nerede olduğunu öğrendim.
İlk sahifeye bir göz attım, serlevha filan yoktu.
İnanmamak, inanamamak.
İnce uzun ve kanatları biraz etli bir burnu vardı.
İnsan doğasının kusurundan doğan bir durum.
İnsan ihtiyarladıkça böyle oluyor galiba!
İnsan tahammül edemeyeceğini zannettiği şeylere pek çabuk alışıyor ve katlanıyor.
İnsanlar arasında çeşit çeşit kendini gösteren bütün sevgiler, sempatiler bir nevi aşktı.
İnsanlar birbirlerini ne kadar iyi anlıyorlardı.
İnsanlara karşı duyduğum şüphe, kin derecesine çıktı.
İnsanlara ne kadar çok muhtaç olursam onlardan kaçmak ihtiyacım da o kadar artıyordu.
İnsanlara olduklarından başka gözlerle bakmakta ısrar edişime içerliyordum.
İnşallah artık bitti ya?
İskarpinlerinin çıkardığı kuru sesler, tenha sokağın iki tarafındaki evlere çarpıp aksediyordu.
İskemleye geçip oturdum.
İstasyona gitmek saati gelince adeta derin birer nefes aldık.
İstemeye istemeye cevap verdim.
İstemiyor musunuz?
İstersen yılbaşından sonra geçen beş günde neler yaptığımı anlatayım, daha çabuk uyursun!
İsterseniz uyandırayım!
İtimatla, birbirimizi araya araya bakıştık.
İyi
İyileşmeye başladıktan sonra, bir gün bana.
İyiyi kötüden ayırmak külfetini okuyucuya bıraktığım için özür dilerim.
İyiyim!
İyiyim, sen keyfine bak ve kışı orada geçir diye mektuplar yazıyordu.
İyiyim.
İzahat vermeye de asla mecbur değildim.
İzle!
İçerde kimseler yoktu.
İçeri baktım.
İçeri girmedim.
İçeri kırk yaşlarında, kesik saçları kulaklarına ve yüzüne dökülmüş, şişmanca bir kadın girdi.
İçeride sesi duyan köylüler, oraya birikerek dinliyorlardı.
İçerisi kalabalıktı.
İçerisi kâğıt şeritler, renkli fenerler, yaldızlı tellerle donanmıştı.
İçerisine gül esansı atılan sabun kazanlarının yanında defterime uzun uzun notlar aldım.
İçim sıkıldı galiba.
İçimde bir sabırsızlık vardı.
İçimde hep o boşluk var.
İçimde hiçbir arzu yoktu.
İçimde hiçbir canlı his yoktu.
İçimde mukavemet edilmez bir merakın gitgide büyüdüğünü hissediyordum.
İçimde ona karşı tarifi imkânsız bir şefkat vardı.
İçimde onu kaybetmiş gibi değil, asıl şimdi bulmuş gibi bir his vardı.
İçimde sebepsiz bir can sıkıntısı vardı.
İçimde sevinçle hüzün arasında garip bir hal vardı.
İçimde yarı kalmış bir konuşmanın üzüntüsü vardı.
İçimde, basit bir "hikâye etmek ihtiyacı"ndan başka hiçbir alaka yoktu.
İçimde, bir anda son derece şiddetlenen bir endişe başladı.
İçimde, gözlerimi açar açmaz bulmayı ümit ettiğim sükûn ve emniyet yoktu.
İçimden geçenleri sezmişe benziyordu.
İçime ondan başka hiçbir kimsenin girmesine müsaade etmemiştim.
İçimi tekrar bir burkulma sardı.
İçimi çekerek kalktım.
İçinde yaşadığım hadiseler bana, aradan uzun seneler geçmiş hatıralar gibi yabancı geliyordu.
İğneli geçmiş olsunlarla karşılarlardı.
İş bulmasını rica etmeye değil de, para yardımı yapmasını istemeye geldim zanneder diye çekinmiştim.
İşler gittikçe sarpa sarmıştı adaşım, Atmaca'nın hali beni korkutuyordu.
İşler iyi gidiyordu.
İşlerim bana hiçbir zaman alaka vermedi.
İşlerime, hatta alelumum kendime karşı alakam birdenbire azalmış, yok denecek bir hale gelmişti.
İşsiz zamanımda kendisine müracaat etmeyişim de hemen hemen bunun içindi.
İşte adaşım, sana seven bir Çingene'nin hikayesi.
İşte bu andan itibaren bende, hayatımın istikametine hâkim olan değişme başladı.
İşte bu beni anlar!
İşte bu da muazzam ve nefis bir şeydi…
İşte bu kadar.
İşte böylece bu mutlak güzelliğin içinde yıkandı, yıkandı…
İşte geliyorum, diye kollarına atılacaktım.
İşte o zaman sana seviyorsun derim…
İşte, benden evvel gelenlerin ve benden sonra gelecek olanların yetişemeyecekleri yüksekliğe çıktım.
Şapkamı alırken.
Şarkı söylemiyor, yalnız keman çalıyordu.
Şaşkın şaşkın gülümsedi.
Şehir mektebini okumuş, bitirmişti; sonra içliydi…
Şehre yaklaşmıştım.
Şehre yaklaştıkça ümitsizliğim artıyordu.
Şehrin bol ışıklarının kızıl aksini tepemizdeki alçak bulutlarda seyretmek mümkündü.
Şehrin garp taraflarında büyücek bir lokantaya girdik, içerisi pek kalabalık değildi.
Şehrin ortalarına gelmek için daha saatlerce yürümem lazımdı.
Şehrin ortalarına gelmiştik.
Şehrin sonuna gelmiştim.
Şen
Şiddetle itiraz etti.
Şiddetle reddetti.
Şiir ve hikayelerim arasında, yazmış olmaktan utanacağım kadar kötüleri olduğunu biliyorum.
Şimdi anlıyor musunuz, sizi neden sevmiyorum.
Şimdi annesiyle beraber, hastanın halinin bende uyandıracağı tesiri görmek istiyorlardı.
Şimdi aramızda noksan olan şeyin ne olduğunu biliyorum!
Şimdi ben gidiyorum!
Şimdi ben gidiyorum.
Şimdi bütün bunlara alışmış görünüyordu.
Şimdi daha çok, daha rahat gülüyordu; fakat gözyaşları aynı nispette çoğalmıştı.
Şimdi duyulur duyulmaz bir sesle karmakarışık sözler mırıldanıyordu.
Şimdi eski ve belki de rahat hayatım devam edecekti.
Şimdi geliyorum!
Şimdi hatırlayamıyorum tabii.
Şimdi kafası eskisi gibi ev dertleri, yemek ve çamaşır işleriyle doluydu.
Şimdi onun niçin benden evvel seyahate çıktığını da anlar gibi oluyordum.
Şimdi onun yerinde şalvarının beline iliştirilen boş bir yen sallanıyordu.
Şimdi sokak fenerinin vurduğu yüzü gayet iyi görünüyordu.
Şimdi yoldalar.
Şimdi çıktım!
Şimdi, geldiği kadar sebepsiz ve ani, çekilip gidiyordu.
Şimdi, gülemeyecek kadar mesuttum ve saadetimi ciddiye alıyordum.
Şimdilik bir şey anaforlamadığımız için değirmenci de memnundu.
Şimdilik işi oluruna bırakmaya karar vererek yattım.
Şimdiye kadar olduğu gibi.
Şimdiye kadar tesadüf ettiğim insanlardan bir tanesi benim üzerimde belki en büyük tesiri yapmıştır.
Şirkette pek fazla oturduğum yoktu.
Şu halde bana da yapacak başka bir şey kalmıyordu.
Şu halde bütün sanatlar gibi resim de muhatapsız, yani asıl kastettiklerine hitap etmekten âciz.
Şu halde din itibariyle Hıristiyansınız!
Şu halde ne istiyordu?
Şu halde neden burada kalamıyordum?
Şu halde ortada sıkılacak bir şey yoktu.
Şubat ortalarında bir gün Raif efendi gene şirkete gelmedi.
Şundan bundan konuştular.
Şuraya oturuverin canım!
Şöyle azıcık dolaşmak istedim.
Şöyle iliştim.