Ancak, yaratığın adı basit kalırken, itibarı kısa sürede oldukça karmaşık hale geldi.
Aslında kendimi bugün biraz karışık hissediyorum.
Başka bir nokta da, özellikle iki bin yirmi pandemisinin bize gösterdiği sonuçlardan birisi.
Bu çok korkunç birşey.
Denemeler başarılı geçti.
Fakat insan beyni gelecekte gerçekleşebilecek olayların önemini kavrama konusunda yetersiz kalıyor.
Fakat öte yandan, hayatta gelişim sağlayabilmek için kendimi ne kadar çok strese soktuğumu farkediyorum.
Hayatta küçük şeyleri kovalıyor ve yine küçük şeyler için birbirimizi incitiyoruz.
Hep daha rahat konumda olabilmek için bugünlerimizi feda ediyoruz.
Katilin basitçe “Canavar” olarak bilinen büyük bir hayvan olduğu düşünülüyordu.
bir yandan mutlu olmak için ne kadar çok sebebim olduğunu düşünüyorum.
İnsan doğasının kusurundan doğan bir durum.