"Acele etmeyin… Benim de size söyleyeceklerim var!" dedi.
"Adeta utanıyorum…" dedi, "Bütün kuşları sıraya dizseler biz herhalde sonuncu gelmeyiz.
"Adliyeye gidiyoruz" dediler…
"Ah" dedi, "hiç adam öldürecek kıyafet var mı onda!"
"Ahhh!" diye inledi.
"Amma yapışkan şeysin be!" diye bağırdı, "Odacıyı çağıracağım şimdi."
"Arkadaşlarım bilirler" diyordu, "sizi ne kadar beğendiğimi".
"Ateşi var.
"Bakalım bir kere…" diye süvarinin kamarasına girdi.
"Basarım tokadı ha!" diye bağırınca ağır ağır sandığını yakalayarak candarmanın önüne düşerdi.
"Bağırsana be!" diye ihtar etti.
"Başımıza iş açtınız!" diye azarladı..
"Ben Yüksekobalı'yım sen nerelisin?' demiş.
"Ben artık gideyim!" dedi.
"Bir mektep bul, oku!
"Bir yuva kuralım!" deseler, bu da pek bayağı kaçacaktı.
"Birbirimize sen diye hitap etsek nasıl olur?" dedi.
"Birde para mı istiyorsun?" diyerek apartmanın köşesindeki ufak kapıdan içeri girdi.
"Biz mi beyim?
"Bizi bir tek ağaçsız bıraktılar!" diye bağırdı.
"Bu adamın bir derdi var, sorun bakalım nedir!" demiş.
"Bu akşam değirmende ahenk yapacağım, ben ihtiyarla konuştum!" dedi.
"Bu memleket, evet…" diye saatlerce öter…
"Bu oda karanlık" diyordum, "bu oda yalnız bugün değil, her zaman böyle karanlık…"
"Buna Deli Büvet derler!" Yahut: "Buna Kunduzlu Büvet derler!" diye izahat veriyordu.
"Bunu, yanımızdaki kadının yüzlerce sene evvelki cetlerinden biri yazmış" dedi.
"Buracıkta ölebilirim!" diye düşündü.
"Buyurun" dedi, "deminden beri size bakıyordum, bizim yata geldiğinizi anladım."
"Buyurunuz, şöyle oturunuz!" diyerek, kristal masanın yanındaki maroken koltuğu gösterdi.
"Candarmalar Emine'yi götürdülerse n'eylemeli?" diye düşünüyordu.
"Darılmayın sakın Nurullah bey" diye tekrar başladı.
"Deli kız, deli kız!" dediler.
"Denizlerin kötü zamanı…" diye devam etti…
"Değil mi?" diye bağırıyor.
"Değirmenin içinde çalacağım!" dedi.
"Diyiversene!" diye diller döktüler.
"Dönmeli!" dedi.
"Emine" demiş, "bahar geçti, yaz geçti; leylekler yerine göçtü!"
"Evet evet, tahmin ettiğiniz gibi.
"Evet!" dedi.
"Evhamlı çocuk…" diye güldü.
"Fakat ben kendilerini tanımıyorum ve bundan pek müteessirim!" dedim.
"Fevkalade!" diye mırıldandım.
"Gel" dedi, "seninle birdenbire sönen kandilin hikayesini okuyalım".
"Geleceğim!" dedi.
"Gemide başka portakal da var mı?" diye sordu.
"Geçmiş olsun Osman, gel şöyle otur bakalım!" diye seslendim.
"Gidelim!" dediler.
"Gurbet hapishanesi!" dedim…
"Günaydın!" dedim ve dışarı çıkarak yüzümü yıkadım.
"Hadi bakalım, bekleme!" diye bağırdı.
"Hadi bakalım, çek arabanı, utanmıyor musun?" diye sertçe söyledim.
"Hah hah hah…" Gülüyordum.
"Hani ya babam? Nerde ya babam?" diye vızıldanıyordu.
"Hani şu Hasan'ın nasıl boğulduğunu anlatacaktın!" dedim.
"Hapı yuttuk!" diye düşünüyordu.
"Haydi, çıkalım, yolda anlatırım!" dedi.
"Hayır!" diye cevap verdi.
"Hayır, şurada!" diye cevap verdim.
"Hep kötü, sakat şeyleri mi göreceksin?" diyorlar.
"Her şeyimiz, delikanlı, varımız yoğumuz ormandır bizim…" diye devam etti.
"Hiç olur mu?" ve anlayışlı bir sırıtma dudaklarına yayıldı.
"Hiç!" diye cevap verdi.
"Kapı çalınca uyanmış.
"Konuşacak, dert yanacak bir adam!" diye kendi kendime haykırdım…
"Mesul ederim!" diye bağırdı.
"Muhtariyet verir!" dedi.
"Müsaade etmiyorsanız gideyim!" dedi ve etrafına bakındı.
"Nasıl oldu, Osman?" diye sordum.
"Ne kadar çok ağlamışsın sen" dedim, "ne kadar çok."
"Ne manasız çocuklar şunlar!" diye düşünüyordu.
"Ne yapsak ki?" diye söyleniyordu.
"Ocağına düştük kaptan" diye boşandı, "üç bin sandık portakalım var!"
"Oh!" dedi…
"Olsun… Çocukluğum bu evde geçti!" diye bir yalan attım.
"Onu kaldırdı da yerine zengin çocuğu oturttu derler…" diyecekti, vazgeçti.
"Peki ama, a çocuğum" dedim, "niçin hemen söylemedin?
"Safa geldiniz! Buyurunuz bir kahve içelim!" diyerek, yanıbaşındaki iskemleye çöktü.
"Sen hangi obadansın?" diye sormuş.
"Sevgilim" dedi, "hayatımız çok yalnız geçiyor.
"Taze bal yersin, kana kana rakı içersin!" demişti.
"Uğurlar olsun cümlenize!" diye bağırdı.
"Ve aşk ne kadar ateşlidir!" Heyhat, saadet dedikleri el, insanları okşamakta pek hasistir.
"Yana!" diye işaretler veriyor, bir taraftan da soğan ekmek tıkınıyordu.
"Yaparsın işimi değil mi, Hoca?" dedi.
"Yok canım!" dedim.
"Ötekini de dinleyelim…" dedi ve başıyla sarışın genci gösterdi.
"Öyle…" dedi.
"İki seneliğimi birden alsam iyi olur emme!" diye şüpheli bir tavırla başını salladı.
"İmamköyü'nü ben soydum!" demek kolay…
"Şimdi menfaat dünyası, karşılıksız arkadaşlık yok!" diyorlar ama, ben bu fikirde değilim.
'Ah, Emine!' demiş, 'Beni boş yere yaktın.'
'Bir şu taş düşse!' diyordum.
'Bu akşam geçti, başka bir akşam inşallah!' dedim.
'Emine!' demiş, 'Bana ettiğin zulümdür!
'Emine, zalim anana babana uyup beni çok ağır sınadın!
'Geri dönersem sağ dönmeyeceğim!' deyip yürümüş.
'Haşan!' demiş, 'Anamla, babamla danıştım; onlar da emmilerimle danıştılar.
'Haşan' demiş, 'yüreğimi deldin!'
'Ülen Bekir, bunu da çaktın!' diye içimden söyledim.
A canım, ben de vakit bıraktım mı ya?
A, evet.
Aaa, imkânı yok.
Aaah!
Aah!
Aah…
Abartmaya gerek yok.
Abartıyorsun.
Abdalın yağı çok olursa gah borusuna çalar, gah gerisine.
Abdestsiz sofuya namaz dayanmaz.
Abi!
Abi.
Abla!
Ablanız olabilirim!
Acaba Beria bunların farkında mıydı?
Acaba arkamıza adam koydular mı?
Acaba beni birine mi benzetti, dedim.
Acaba bu geminin sahibi ne milletten?
Acaba bu yol asfalt olsa şehrimizi sık sık şereflendirir misiniz?
Acaba bunlar neden yaşıyorlar?
Acaba candarmaların dayağı mı daha kötü idi, şoförün dayağı mı?
Acaba daha neler var, diye merak ediyor ve gayet çok konuşuyorduk.
Acaba erken mi, diye kendi kendime soruyordum.
Acaba hakikaten gelecek miydi?
Acaba ne zaman uyandı?
Acaba sokağa atarlar mı ki?
Acaba uyandı mı?
Acaba, dedim, birisini öldürsem benimle bu kadar meşgul olurlar mı?
Acaba...
Acaba?
Acele bir işi çıkmış ve bir yere gitmiş olabilirdi.
Acele bir senet yazdı, İbrahim'e parmak bastırdı.
Acele edelim.
Acele edin!
Acele edin, acele edin!
Acele edin.
Acele et!
Acele et.
Acele etme.
Acele etmelisin.
Acele etmeliyim.
Acele etmeliyiz.
Acele etmemiz gerek.
Acele etmeyin, dostum dedi.
Acele etmeyin.
Acele ile gözü çektim.
Acele ile hesap görerek dışarı fırlarken, garsonlar durup bana bakıyorlardı.
Acele tıraş parasını vererek sokağa fırladım, içimde tuhaf bir utanma vardı.
Acele ve sert adımlar atıyordu.
Acele yürüyen yolda kalır.
Acelem var.
Acelem yok.
Acelemiz yok.
Acelen ne?
Acemilik etmeye gelmezdi.
Acentadan öğrendim, Osman Yiğit'in portakalları avarya olmuş.
Acil durum!
Acil durum.
Acil mi?
Acil olduğunu söylüyor.
Acı acı güldüğümü hissettim.
Acı hakikatin tesiri, saadetindeki kadar büyük oldu.
Acı çekiyorsun.
Acı çekiyorum.
Acıktım.
Acıktın mı?
Acımayacak.
Acıtmayacak.
Acıyacak mı?
Acıyor mu?
Acıyor!
Acıyor.
Adaaam sen de!
Adaaam sen de, işte aç kaldığım yok.
Adalet fitil gibi oldu ve Sahir Süha bir kenarda sızdı.
Adalet'in gerdanı açıktı.
Adam eliyle gayri muayyen bir kapıyı gösterdi ve geçti.
Adam kıtlığında keçiye Abdurrahman Çelebi derler.
Adam olmak için şu kadar sene hapis yatmak gerek, demiş; değil mi?
Adam parayı yeleğinin cebine koyduktan sonra, çaresiz bir eda ile: "Yok çeyreğim, ne yapalım!"
Adam sen de, söyleyip de ne olacak sanki?
Adam öldü.
Adam öldürmek ve mahkemeye düşmek bende değişmez bir fikir oldu.
Adam öldürünce bunların gözünde yükselmişti…
Adam.
Adam?
Adamakıllı akşam olmuştu.
Adamakıllı deli.
Adamakıllı lakırdıya dalmışlardı.
Adamakıllı seyrekleşmiş olan beyaz saçları kafasının çatlak ve lekeli derisine yapışmıştı.
Adamcağız kaç defa sordu da!
Adamdan yine yüz bulamayınca bıçağa sarılmış.
Adamı duydun.
Adamım!
Adamım.
Adamımsın.
Adana kaymakamlık değildir!
Adana mıydı?
Adaşım, ben o gece dinlediğim şeyleri öldükten sonra bile unutamam.
Adeta aile efradından biri gibi olmuştum ve ev halkı beni yabancı telakki etmiyordu.
Adeta başkasına ait hadiseleri hikâye ediyormuş kadar heyecansızdım.
Adeta birisine acır gibi bir hali vardı.
Adeta buraya özür dilemeye gelmiş vaziyetine düştüm.
Adeta ellerim titreyerek katalogu karıştırdım.
Adeta emreder gibi söylemişti ve yüzünün hakim tavrı, alnının buruşukları beni itaate sevk etti.
Adeta gününün yetmesini bekleyen bir mahpus gibiydim.
Adi herif!
Adi herif.
Adil bir anlaşma.
Adres nedir?
Adı ne demiştin?
Adı ne?
Adı nedir?
Adı neydi?
Adımlarım birdenbire süratlendi, onlara yakın bulunan Nollendorf meydanının yolunu tuttum.
Adımlarını yavaşlattı.
Adımı nereden biliyorsun?
Adımına dikkat et.
Adın ne senin?
Adın ne tatlım?
Adın ne?
Adın nedir?
Adın neydi?
Adın!
Adını da söylemeyip, "sen selamımı diyiver, o bilir!"
Adını hatırlamıyorum.
Adını hatırlıyor musun?
Adını ne koyacaksın?
Adınız ne?
Adınız nedir?
Adınız?
Afedersin.
Afedersin?
Afedersiniz!
Afedersiniz.
Afedersiniz?
Aferin kızıma.
Aferin oğlum.
Aferin oğluma.
Aferin sana!
Aferin sana.
Aferin!
Aferin, aferin.
Aferin.
Affedersin dostum.
Affedersin patron.
Affedersin!
Affedersin.
Affedersin?
Affedersiniz efendim.
Affedersiniz!
Affedersiniz, efendim.
Affedersiniz, lütfen.
Affedersiniz.
Affedersiniz...
Affedersiniz?
Affedin.
Affediniz, sonuna geldim…
Affediniz.
Affet beni.
Afiyet olsun!
Afiyet olsun.
Afrika mı?
Ah alan unmaz, ah yerde kalmaz.
Ah bebeğim
Ah birader, bir bilsen, okumaya başladı mı plak değiştirmeden altı saat söyler…
Ah dostum.
Ah evet.
Ah yarabbi, o sizdiniz ha?
Ah!
Ah, Tanrım!
Ah, Tanrım.
Ah, ah…
Ah, ben hayvanları çok severim.
Ah, bir bilsen.
Ah, bu, dünyada gördüğüm şeylerin belki en korkuncudur.
Ah, dekolman ameliyatında bu neticelere varmış olmanızdan ne kadar sevinç duyduğumu tasavvur edemezsiniz.
Ah, dün her şeyi öğrenmiş olmasaydım.
Ah, efendi, bilseniz ne kadar yanılıyormuşum.
Ah, evet.
Ah, hadi ama.
Ah, hayır.
Ah, ne güzel, ne güzel…
Ah, o kadar eğlendim ki!
Ah, o on beş günün hatırasını içimde nasıl bir yerde saklıyorum bilseniz…
Ah, reis bey, sevmek, hele benim gibi sevmek berbat bir şeydir.
Ah, sen benim yüzümden buralara düştün. Bu mesuliyet beni mahvediyor! falan, hep sarhoş ağzı.
Ah, tatlım.
Ah, teşekkürler.
Ah, öyle mi?
Ah.
Ah...
Aha!
Ahali manasız ve fesattı.
Ahalisini gözden geçirdim…
Ahbap.
Ahbapların elebaşısı: "Yahu, sizin memleketin sırça köşkü nerede?" diye öğrenmek istemiş.
Ahbapların peşini bırakmamışlar.
Ahh!
Ahh.
Ahha, şimdi anlıyorum.
Ahhh!
Ahhh…
Ahlak sohbetleri.
Ahmet
Ah…
Aile kadınlarını çağırıp söyletmeye imkan yok.
Aile mi?
Aile yükü arttıkça benim hayatla alakam azalıyor, artması icap eden gayretim büsbütün yok oluyordu.
Ailemize.
Ailen nasıl?
Ak gömlekli hademeyi çağırdı: "At şu miskinleri dışarı!" dedi.
Ak sakallı ihtiyarın, sakallarından yaşlar akarak ağladığını görür gibi oldu.
Aklı başına geldiği zaman sahne, polisler, candarmalarla dolmuştu…
Aklım başımda değil…
Aklıma başka bir şey gelmiyor.
Aklıma başka herhangi bir ihtimal gelmediği için çok açık ve samimi davranmaktan da çekinmiyordum.
Aklıma geldi.
Aklıma geldikçe gözlerim yaşarıyordu.
Aklımca bundan istifade etmek isteyerek.
Aklımca nükte yapmak istedim.
Aklımdan derhal bir sual geçti.
Aklımdan derhal iki lirayı eline sıkıştırarak oradan kaçmak geçti.
Aklımdan geçmedi değil.
Aklımı kaybediyorum.
Aklımı okudun.
Aklımız çok ilerisine ermez.
Aklımız, şu sabahtan akşama kadar avaz avaz bağıran bülbülden herhalde üstündür.
Aklın yattı mı?
Aklında ne var?
Aklından bile geçirme.
Aklından ne geçiyor?
Aklından ne geçiyordu?
Aklından neler geçiyordu?
Aklını kaçırmışsın sen.
Aklını mı kaçırdın sen?
Aklını mı kaçırdın?
Aklınızda ne var?
Aksaray'a!
Aktan kara kalktı mı.
Akıl akıldan üstündür.
Akıl itibariyle herkesten üstün olduğuna kanaat etmiştir…
Akılları pazara çıkarmışlar, herkes yine kendi aklını almış.
Akıllı düşman, akılsız dosttan hayırlıdır.
Akıllı düşününceye kadar deli oğlunu everir.
Akıllı mı?
Akıllıca.
Akılsız başın cezasını ayaklar çeker.
Akılı olmayana neylesin sakal, kayışı tarladan götürür çakal.
Akışına bırak.
Akşam da Buldan'a gitmiş.
Akşam iyice çökmüştü. Bir şey seçemiyordum.
Akşam işten çıkar çıkmaz eve döndüm.
Akşam oldu.
Akşam olmaya başlamıştı.
Akşam olmaya başlamıştı. Köye yaklaşınca ortalığı büsbütün bir kızıllık kapladı.
Akşam serinliği basınca koridorda üşüyen jandarmalar da iskemlelerini alıp içeri giriyorlardı.
Akşam siz de vardınız…
Akşam treni saat dört buçukta geldiği için yazın ortalık kararmadan köye dönebiliyordu.
Akşam yemeği hazır.
Akşam yemeğinde ne yiyeceğiz?
Akşam üzeriydi ve kadınlar daha çok birbirlerine benzemeye başlamışlardı.
Akşam, caddelerin kalabalık zamanında, köşe başına bir kadınla bir çocuk gelirdi.
Akşama doğru her şey eski haline gelmişti.
Akşama görüşürüz.
Akşama kadar birkaç hastane dolaştı ve her birinin kapısından daha yorgun, daha ümitsiz ayrıldı.
Akşama kadar bu köşede bekledi.
Akşama kadar iş göremedik, bir içeri, bir dışarı dolaştık.
Akşama kadar ne yapacaktım?
Akşama kuvvetli bir yaz sağanağı gelmesi çok mümkündü.
Akşamacak bekledik…
Akşamları ateşi yükseldiği halde Süleyman Efendi de onlara laf yetiştirmekten geri kalmıyordu.
Akşamları köyün yanı başındaki sırta çıkarak uzakta tozlara bulanıp uzanan yolu seyrediyorum.
Akşamüzeri Maria'yı hemen seyahate hazır bir şekilde görünce adamakıllı şaşırdım.
Akşamüzeri evine uğradığım zaman kapıyı karısı Mihriye hanım açtı.
Akşamüzeri hapishaneye bir sürü adam getirdiler.
Akşamüzeri kenar mahallelerden birinde karşılaştık.
Akşamüzerleri güzel bir yemek, bazan sinema…
Akşamın loşluğu içinde topraktan, çiçeklerin arasından fırlayıp büyüyüvermiş bir mahluk gibiydi.
Al bakalım!
Al bakalım.
Al bunu!
Al bunu.
Al hadi.
Al istersen adresini vereyim.
Al işte.
Al kızım, Feride, kardeşlerin nasıl? Validen iyi mi?
Al onları.
Al onu!
Al onu.
Al paranı da bir ebeye git!
Al üç buçuk kuruş maaşını, otur bir köşede…
Al şunları.
Al şunu!
Al şunu.
Al!
Al.
Alabilir miyim?
Alabilirsiniz.
Alacakaranlık bastırdığı için sokaklarda kimse kalmamıştı.
Alacakaranlık gittikçe artıyordu.
Alacakaranlıkta kaldığı için bir şey göremedim.
Alacakaranlıkta köyden çıkarak ormana doğru yürüdüler.
Alacağını alamayan, vereceğini veremez!
Alaka ile değil…
Alakadarları birkaç kişiden ibaret olan kantolar oynandı.
Alakamın sahi olup olmadığını araştırır gibiydi.
Alakası yok.
Alay geçtikten sonra evime gittim.
Alaycı gözlerini üstümde gezdirdi. Bir şey söylemedi.
Albay!
Albay.
Albümün bu yaprağını ayrıca sattıkları için hemen alarak odama döndüm.
Aldıkları parasını geriye verdikten sonra, onun birkaç misli daha da para verdiler.
Aldım!
Aldım.
Aldın mı?
Aldırmadı…
Aldığım kırk lira ile hepsini geçindirmeme imkân yoktu.
Alemin on parmağında on kara…
Alev, senelerden beri devam eden kırmızımtırak alev artık yoktu.
Ali Faik, gel sen de bir kahve iç.
Ali bir şey söylemek ister gibi birkaç kere yutkundu ve boynunu büktü.
Ali de bunun farkında idi.
Ali göğsünden kuvvetle fırlattığı sesi bu cenderenin arasından geçirebilmek için ter döküyordu.
Ali'de hiç de feci bir halde bulunan bir insan tavrı yoktu.
Ali, beyaz demir iskemleye, ateş üstüne oturuyormuş gibi ilişti.
Alice!
Aliye döndü geldi ama, perişandı.
Aliye, Belediye doktoruna gitmiş, adam kadının yüzüne bir bakınca: "Kızım, ne buraya geldin?"
Alkol…
Allah Allah! dedim.
Allah Allah, buyursun!
Allah Allah…
Allah Allah… Çaydan da zarar geldiği görülmüş mü?
Allah allah… Amma da acayip memleket ha! diye söylenirlermiş.
Allah aşkına, şimdi yorgunum, biraz sonra!
Allah bilir ya, garip oğlan kurşundan değil, korkudan öldü.
Allah bilir…
Allah insanın aklını başından almasın, yoksa!
Allah için.
Allah kahretsin!
Allah kahretsin.
Allah mı?
Allah onu korusun.
Allah rahmet etsin, Hüsamettin'le görülecek bir hesabım yoktu, ama bu vukuat bana lazımdı.
Allah razı olsun, bizim köyün imamı duamızı okuyuverdi de bizi birleştirdi.
Allah razı olsun.
Allah seni seviyor.
Allah vere de fazla sert olmasa! dedi.
Allah versin…
Allah yardımcın olsun.
Allah yoluğumuza çocuğumuza acıyor herhalde…
Allah'ın gündüzü kalmadı mı?
Allaha şükürler olsun!
Allahaısmarladık.
Allahtan korkmadan paralarını yanına alıp gitti.
Allahuekber!
Allahım, beni korkuttun.
Allahım, bu o.
Allahım, bu çok güzel.
Allahım, üzgünüm.
Allahım, şuna bak.
Allahın emriymiş…
Allahın gündüzünü gözünüz görmüyor mu?
Allahın işine akıl ermez ki…
Alman müzisyenlerden biri derhal: "Fena değil, fena değil…"
Alman mı?
Alman profesör şimdi etrafındakilerin itirazlarını apaçık bir memnunlukla tasdik ediyordu.
Alman seyyah biraz dinledikten sonra: "Sonbahar şarkısı!" dedi.
Almanca bir roman!
Almanya'ya geleli bir sene olmak üzereydi.
Almanya'ya niçin geldiğimi unutmuş gibiydim.
Almayayım, teşekkürler.
Alnına doğru dökülen dağınık saçları soluk yanaklarını gölgeliyordu.
Alnına güneş vurdukça terlerin parıldadığını o buradan görebiliyordu.
Alnından birisi dürtmüş gibi durakladı.
Alnından yanaklarına doğru terler akıyor ve şakaklarındaki ayva tüylerini ıslatıyordu.
Alo
Alo?
Alo!
Alo, kimsiniz?
Alo.
Alo...
Alt dudaklarını kanatacak kadar ısırıyordu.
Alt dudağı bana doğru uzanıyor, ağzı.
Alt dudağı hafif hafif ürperiyordu.
Alt dudağının sol tarafını dişlerinin arasına alarak başıyla kısa bir hareket yaptı.
Alt katta.
Altyazılar:
Altı
Altı ay sonraydı, köye tahsildarlar geldi.
Altı aynalı dükkanı varmış.
Altı dakika.
Altı lirayı bir denkleştirebilsem verir kurtulurdum ama, bu zamanda altı liranın yolu nerde?
Altı senedir bu hayat, bu cehennem hayatı devam ediyor.
Altı senedir koynuna girersin!
Altı yaşında.
Altı yaşındaki oğlunu oraya yolladı.
Altı yüz sahifelik roman…
Altı!
Altı.
Altımdaki attan daha hızlı soluyarak doğruldum ve gözlerimi açtım.
Altın tasın, kan kusana faydası olmaz!
Altının kıymetini sarraf bilir.
Alçacık kıçı, sudan dimdik fırlayan yüksek burnu ile, daha çok, büyücek bir römorköre benziyordu.
Alçak bir tavan gibi, ıslak yerlere yaklaşan bulutlarla, ufkun manzarası münasebetsiz ve çirkindi.
Alçak herif!
Alçak tavanlı oda, kapının önüne kadar, köyün bütün kadınlarıyla dolmuştu.
Alçak uçan yüce konar, yüce uçan alçak konar.
Alçak Çingene!
Alın bakalım.
Alın karıyı, geldiği yere götürün…
Alın şunu üstümden!
Alın.
Alındı.
Alıyorum.
Alışkanlığı üzere başını bir daha salladı…
Alışkın olmayan götte don durmaz!
Alışmış kudurmuştan beterdir.
Ama
Ama Aliye'nin sıtması tepti.
Ama Berlin'de değil.
Ama Hasan'ın anası bakmış ki bu iş böyle sürüp gidesi değil…
Ama Yusuf'un dediğine bakılırsa pek halden anlarmış.
Ama acele et.
Ama adam ellisinden sonra rakıya vurdu.
Ama aradan bu kadar aylar geçtikten sonra…
Ama artık sus…
Ama artık yeter.
Ama bak! Kendisine layık, soylu bir hayvan.
Ama ben dayanacağım.
Ama ben dağlıyım, bu çukur ovalarda kalamam.
Ama ben de ağzımı açıp bir of demedim.
Ama ben hiçbir vatandaşımın rahatsız edildiğini istemem, bırakın durduğu yerde dursun.
Ama ben şaşırmamıştım.
Ama ben...
Ama beni dinle.
Ama benim daha fazla şeyler söylememe meydan vermeden, Osman bir el işaretiyle sözümü kesti.
Ama beyaz bir gemi, bir yat gelmiyor, gelmiyordu.
Ama bilirsin ki, benim yurdumdaki insanları bahtiyar görmekten başka hiçbir arzum yoktur.
Ama biliyor musun?
Ama biliyorsun…
Ama bir derdim olmasaydı size kendimi tanıtmazdım.
Ama bir gün onlardan bunun acısını çıkardım.
Ama bir kere kırılmıştım.
Ama bir mahkumun celladına, bir koyunun kasabına gülümsemesi gibi bir şey…
Ama biz felsefeyi bırakalım da, canın isterse, yılbaşı gecesi beraber bir yere gidelim.
Ama bize ne?
Ama bizim makine dairesinde bile ayakta durulmuyor…
Ama bu günden sonra Osman birdenbire değişti.
Ama bu imkansız!
Ama bu saçmalık.
Ama bu üç sene evvelki gelişim.
Ama bu...
Ama bundan sonra da halleri tavırları bir değişiverdi.
Ama bundan sonra her şey bitti.
Ama bundan şikayetçi değildirler; hatta canları sıkıldığının bile farkında değildirler.
Ama bunu derken içi de kan ağlıyordu.
Ama bunun sebebi senin için yazdıklarımın yine sana benzeyen güzellikleriydi.
Ama bunun sürüp gitmesine lüzum yoktu.
Ama böyle değil.
Ama böyle kucak çocuğu olmaktan bir çıksın!
Ama böyle ufak farklar üzerinde fazla durulmadı.
Ama canavarların kıpkırmızı açılan ağızlarıyla iri dişlerini görünce koyunlar işin şakaya gelmeyeceğini anladılar.
Ama daha başlangıçta, bütün ümitleri suya düştü.
Ama dedim ya, derdi buymuş…
Ama dedim ya, zamanı var.
Ama dediğimiz gibi, yavaş yavaş koyunların aklı başına gelmeye başladı.
Ama değil.
Ama değiller.
Ama dikkatli ol.
Ama diyeceksin ki, o keyfinden adam vurmadı, canını kurtarmak için vurdu.
Ama doktor pek tehlikeli bulmuyordu.
Ama dört beş yerde öbek öbek kalabalık gruplar vardı.
Ama endişelenmeyin.
Ama eğlendik değil mi?
Ama geceleri çınarın altında adamakıllı coşar, gözlerini kıza diker, üfler, üflerdi…
Ama gemi de yükünü aldı…
Ama günün birinde baktım gebeyim.
Ama günün birinde melikenin sarayının tam karşısında genç bir derviş peyda olmuş.
Ama güzel.
Ama hayatta kalmayı, binlerce yıllık kadim geleneği sürdürmeyi başardılar.
Ama hayret ediyorum.
Ama hayır.
Ama hemen ameliyat olmalısınız.
Ama hepimiz Avrupa'da bulunduğumuz sıralarda müteaddit defalar bu ameliyat yaptık.
Ama hiçbir şey olmadı.
Ama insaflı düşünürseniz onlar da mazurdurlar.
Ama insanın canı inanmak istiyor işte.
Ama işe yaradı.
Ama işe yaramıyor.
Ama işler değişti.
Ama işte o kadar.
Ama işte ortada bir gerçek vardı: Gemi, beyaz gemi, aylardan beri bekledikleri gemi karşıdaydı.
Ama keşke öyle olabilsem.
Ama kime olursa olsun…
Ama kimin umurunda?
Ama koyunların keyfi yolunda değildi.
Ama kızım rahat etti.
Ama melike bu kısa cevapla yetinmemiş.
Ama nasıl yaşayacağım!
Ama nasıl?
Ama ne bileyim, bir Cenabı Hakka malum.
Ama ne de olsa biraz sesi kesildi.
Ama ne edersin, Aliye'nin dermanı onun elinde.
Ama ne olsa insan eğleniyordu.
Ama ne var biliyor musun?
Ama ne yaparsın?
Ama ne?
Ama neden?
Ama nerede?
Ama nereden tanıyorum, diye yine kendimi zorlamadım.
Ama neyleyim, senin de tatlı sözünle güler yüzün etti bunları…
Ama o iğneleri lüzumsuz yere vuruyor…
Ama olmuyor.
Ama onlar bundan şikayetçi görünmüyorlardı.
Ama onlara yaradı mı? Ne gezer!
Ama onların kendisine karşı muameleleri değişmemişti.
Ama onu seviyorum.
Ama onun ettiği hakareti kandan başka bir şey temizlemezdi.
Ama ortada ne Kemal var, ne bir şey.
Ama oğlum, kendini aldatma.
Ama sahiden beyaz bir gemi İstanbul limanına girmeye tövbe etmiş gibiydi.
Ama sahiden bir erkek.
Ama sana bir şey söyleyeyim.
Ama sebebi var.
Ama sebep ne?
Ama sen bilirsin!
Ama sen biliyorsun.
Ama sen farklısın.
Ama sen...
Ama senelerden beri eline aldığı yoktu.
Ama seni bilmeyecek, sana baba demeyecek.
Ama sorun değil.
Ama sırtımdaki siyah fanila?
Ama sırça köşkte oturanlarla onlara hizmet edenleri beslemek de halkın belini pek bükmüş.
Ama sırça köşktekiler arttıkça, halkta onları doyuracak takat kalmamış.
Ama umurumda değil.
Ama vilayet hastaneleri ve doktorları…
Ama yalnız bir iki adım fazla yürüdü.
Ama yalnız ve kadından uzak kaldığım zamanlar…
Ama yardımına ihtiyacım var.
Ama yeni bir şey değil.
Ama yine de…
Ama yüzü hep soluktu.
Ama çocukları da var.
Ama çok geçti.
Ama çok sürmedi.
Ama önce…
Ama öyle bir hale geldim ki, çıldıracaktım.
Ama öyle rastgele bir şey değil.
Ama öyle.
Ama öğreneceğim.
Ama şimdi...
Ama, Amerikalı ise yaşadık…
Ama, ama…
Ama, dediğim gibi, Yusuf kendini çabuk topladı.
Ama, en şiddetli işkenceler asla bana yapılmamıştı.
Ama, göğüs cerrahisinde, Laparatomi'ye gelince herif herhangi bir asistanımız kadar muvaffak olamıyor.
Ama, işte netice meydanda.
Ama..
Ama...
Ama?
Amacım…
Aman Allah'ım!
Aman Allah'ım.
Aman Allahım!
Aman Allahım, hayır!
Aman Allahım, reis bey!
Aman Allahım.
Aman Hoca, siz bilirsiniz, ben delibozuk bir kızım.
Aman Tanrı'm!
Aman Tanrı'm.
Aman Tanrım!
Aman Tanrım.
Aman Tanrım...
Aman Yarabbi, bu kadın ne kadar azap çekiyordu.
Aman Yarabbi, sizi ne kadar taciz ediyorum…
Aman Yusuf, etme Yusuf demeye vakit kalmadan çekti gitti.
Aman aslanım, benim öyle yağlı müşterilerden olmadığımı bilirsin!
Aman be!
Aman canım…
Aman ne güzel.
Aman tanrım!
Aman tanrım.
Aman usta, bu modası geçmiş mallarla adam kandıramayız.
Aman yarabbi, ne güzel gözlerin var senin…
Aman yarabbi, neler konuşmuyorlardı!
Aman!
Aman! Doktor mu bunlar…
Aman! diye bağırarak direksiyona sarıldım ve sola kırdım…
Aman, ocağına düştüm, uzun yol gideceğiz; insaf et!
Aman, pek yandım…
Aman.
Aman...
Amanın doktor, Asiye aşağıda. Köye varmadan arabada ölür.
Amanın ne göreyim!
Amanın çocuklar… Yürekler dayanır mı… Yandım!
Amanın!
Amanın.
Aması maması yok.
Ambulans çağırın!
Amca!
Amca.
Amcam dayım herkesten aldım payım.
Ameleler bu sefer taşların düştüğü deliğe yaklaşmışlar, içeri doğru bakıyorlardı.
Ameleler geri fırladılar.
Amelenin çadırına doğru yürümeye başladık.
Amelenin çoğu açıkta yatıyor.
Ameliyat bir saate yakın sürdü, karının da canı kurtuldu.
Ameliyat öğleden sonra yapılacaktı.
Ameliyattan beri on beş gün kadar geçmişti.
Amerikalı mısınız?
Amerikan bezinden donuyla gömleğinin üstüne bir şey almayı bile düşünmeden, yalınayak, aşağıya, bahçeye atladı…
Amin!
Amin.
Amma akşama doğru kız gelince sazını kucağına alıp boynunu büke büke çalardı.
Amma senesine varmadan gebe komanın sırası mıydı?
Amına koyayım!
Ana noktalarda asla değişmem.
Ana?
Anadan olur daya, hamurdan olur maya.
Anadolu'da işsizliğin doğurduğu yegane iş olan dedikodu, almış yürümüştü.
Anadolu'yu gezdik, dolaştık, her yerde paşa çocuğu gibi yaşadık.
Anafor malın kıymetini bilmediler, yok fiyatına elden çıkardılar.
Anafordan gümleriz vallahi!
Anahtar bende.
Anahtar.
Anahtarlar bende olduğu için arkasından gittim.
Anahtarlar nerede?
Anahtarlar.
Anahtarları ver.
Anahtarı uzatıp, "al Emmioğlu, bu sende kalsın".
Anahtarı versene!
Anahtarın var mı?
Anam daha şuncağız çocukmuş…
Anamın öleceğini bilseydim kulağı dolu darıya satardım.
Anan da seni zor doğurmuştu ama, bak büyüdün de tosunlar gibi oldun.
Ananı ana, babanı baba bileyim…
Ananın çıktığı dala kızı salıncak kurar.
Anası babası ardına düşmüşler, alıp kapamışlar.
Anası babası onu görünce her şeyleri anlamışlar.
Anası babası sormuşlar: 'Hasan'ı nerde bıraktın?'
Anası tarlada çalışamaz olduğundan beri, genç çobanın aklında hep böyle şeyler dolaşıyordu.
Anası, kardeşleri onun eline bakıyorlar.
Anası: "Amanın kızım, neler oldu sana?" diye ağlayıp dövünmüş.
Ana… Anacığım… Ana! diye mırıldanmaya çalışıyordu.
Ancak akşam karanlığı çökmeye başladığı sırada gelinin köyüne yaklaştılar.
Ancak bu anda şaşkınlığımdan bir parça kurtuldum ve ayağa kalkmayı akıl ettim.
Ancak herkesten yüksek şeyler yaratırsam beni seveceğini söylemişti.
Ancak kenefe gittiği zamanlar peşinden fırlar, apteshane aralığında sıkıştırıp üç beş lira alırım.
Ancak tahliye edilenlerin yaptıkları bu cömertlik bana onlarınkine benzer tatlı bir zevk veriyordu.
Ancak yarım metre kadar toprağın altında olan ceset, şiddetle kokuyordu.
Ancak yazın civar köylerden kara üzüm, kavun, karpuz getiren beş on köylü burasını canlandırırdı.
Ancak, yaratığın adı basit kalırken, itibarı kısa sürede oldukça karmaşık hale geldi.
Ancak...
Ankara kara iklimine sahiptir.
Ankara'da ev derdi malum.
Ankara'da hususi bir hastane sahibi olan bir akrabamın yanında sığıntı gibi yaşıyordum.
Ankara'da pazarlarda, yollarda hiç görmedin mi?
Ankara'nın asfalt döşeli yollarına hiç benzemeyen bozuk kaldırımlı dar mahalleleri geçtim.
Ankara'ya niçin geldiğinizi hâlâ söylemediniz!
Anladı mı?
Anladık.
Anladım efendim.
Anladım ki, artık onun gözünde de ben maceraperest bir serseri idim.
Anladım!
Anladım, anladım.
Anladım, evet.
Anladım, tamam.
Anladım.
Anladım...
Anladın işte.
Anladın mı beni?
Anladın mı, mefkuremiz namına lazım…
Anladın mı?
Anladınız mı?
Anlamadık diyelim de bir daha baştan mı anlatsın?
Anlamadım.
Anlamadım?
Anlamadın mı?
Anlamadığım bir şey var.
Anlamayacak ne var?
Anlamayarak bakıyordum.
Anlamlı.
Anlamını biliyorum.
Anlamıyor musun?
Anlamıyor musunuz?
Anlamıyordum, bu adamları, bunları yapmaya sevk eden saikler nedir?
Anlamıyorsun.
Anlamıyorsunuz.
Anlamıyorum.
Anlarsın ya.
Anlarsınız.
Anlat bakalım.
Anlat bana.
Anlat.
Anlatabildim mi?
Anlatabiliyor muyum?
Anlatamadım işte…
Anlatmak istemiyorum.
Anlatmanız lazımdır nasıl oldu mesele…
Anlatması zor.
Anlatsana bana hepsini!
Anlatsana!
Anlatsana.
Anlatın bana.
Anlatın.
Anlayamadım.
Anlayamadım?
Anlayamıyorum.
Anlayan, kıymetini bilen olmadıktan sonra…
Anlaşabiliriz.
Anlaşma bu.
Anlaşma böyle değildi.
Anlaşma mı?
Anlaştık mı?
Anlaştık sanıyordum.
Anlaştık.
Anlaşılabilir.
Anlaşıldı efendim.
Anlaşıldı merkez.
Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı!
Anlaşıldı, efendim.
Anlaşıldı, tamam.
Anlaşıldı.
Anlaşılmaz şeyler mırıldandı.
Anlıyor musun?
Anlıyor musunuz?
Anlıyordu ki yazılacak şeyler, güzel ve hakiki şeyler yalnız orada var…
Anlıyorum!
Anlıyorum.
Anlıyorum...
Anne
Anne!
Anne, ne yapıyorsun?
Anne.
Anne...
Anne?
Anneciğim!
Anneciğim.
Annelerinin yapraktan eteklerine sarılan küçük çocuklar bile susmuşlardı.
Annem Almandır.
Annem biraz mırın kırın ettikten sonra, açık bir asker arabasına yüklendik.
Annem hasta.
Annem hiçbir şeyin farkında değildi.
Annem mi?
Annem nerede?
Annem söz verdi, içtin diye kavga etmeyecek…
Annem öldü.
Annem.
Annem...
Annemi gördüm.
Annemin ve bilhassa babamın bana sık sık söylediği şeydi.
Annen burada olduğunu biliyor mu?
Annen geliyor.
Annen mi?
Annen nasıl?
Annen nerde?
Annen nerede?
Annen.
Annenle baban nerede?
Annesi Noel'i geçirmek için Prag civarındaki uzak akrabalarından birine gitmişti.
Annesi arkasından ağır ağır iki tarafa tutunarak indi.
Annesi mi?
Annesi, Prag'a gitmeden evvel kızının kendisine sık sık bir Türk'ten bahsettiğini hatırlıyor.
Annesiyim.
Annesiyle bir göz işaretinden sonra genç erkeğin kolundan çekti ve: "Hadi cicim, gidelim!" dedi.
Apartman dikiyor, köşk alıyorlar.
Aptal aptal konuşma.
Aptal aptal yüzüne baktım.
Aptal bakışlarla ve ne istediğimi bilmeyerek dolaşıyordum.
Aptal değilim.
Aptal mı bu herif? demek istediği belliydi.
Aptal mı?
Aptal mıdır nedir?
Aptal olma.
Aptal!
Aptal.
Aptalca.
Aptallar!
Aptallaşma.
Aptallık etme!
Aptalın teki.
Ara beni.
Ara onu.
Ara sıra ahbaplara da rastlıyorum, beni davet ediyorlar, gülüp eğleniyoruz.
Ara sıra ayağı taşa çarpınca pekmezler arkasına dökülüyordu.
Ara sıra beyaz bir otomobil hastanenin kapısından içeri giriyor, biraz sonra tekrar çıkıyordu.
Ara sıra birbirimize bakıp şaşkın şaşkın gülümsüyorduk.
Ara sıra birkaç el tabanca atılıyor ve kendinden geçer gibi olan kadını yerinden sıçratıyordu.
Ara sıra bu işin arkasını bırakacak oluyorum.
Ara sıra dallardan yere pat diye kar parçaları düşüyordu.
Ara sıra durarak etrafı dinlediği zaman, cebindeki saatin tıkırtısından başka şey duyulmuyordu…
Ara sıra durup ellerimle havada işaretler yapıyor ve onun sarsılan başına bakıyordum.
Ara sıra gene durarak dinliyor, fakat kalbinin gümbürtüsünden başka bir şey duymuyordu.
Ara sıra geçerken uğrarsan hem boyarız, hem de bir iki laf atarız…
Ara sıra hayata tekrar döner gibi olduğum, yaşadığımı zannettiğim oldu.
Ara sıra iki doktor birbirlerine filmde bir şey gösteriyorlar, fakat tek söz söylemiyorlar.
Ara sıra ince bir vızıldanma kulağına gelir gibi oluyordu.
Ara sıra kaçamak bakışlarla beni süzüyordu.
Ara sıra kendi kendimizden kurtulup cereyana kapılmak hoş bir şey.
Ara sıra koridorlarda iki tarafa tutuna tutuna sarhoş gibi yürüyen dağınık saçlı kadınlar görülüyordu.
Ara sıra kız dükkana uğramayıverirdi.
Ara sıra laf bitmiş gibi duruşlarından, muayyen bir mevzu etrafında konuşmadıklarını anlıyordum.
Ara sıra sinemaya gitmeyi, roman okumayı filan.
Ara sıra çarkçıbaşı da geliyor, o da cenup batıya, cenuba bakıyordu.
Ara sıra, zapt etmeme imkân olmayan kesik ve sessiz kahkahalar atıyordum.
Ara sıra.
Ara.
Araba bekliyor.
Araba hafif hafif sarsılarak ilerliyordu.
Araba hazır.
Araba kullanabilir misin?
Araba tekrar durmuştu.
Araba çalışmıyor.
Araba, tekerlekler dokundukça yerinden oynayan kalasların üzerinde sarsılarak yürüdü.
Arabalar beş kuruşa!
Arabalar durdu, herkes inip üstünü başını düzeltti.
Araban için üzgünüm.
Arabanın peşinde köpek gibi dolaştın, görmedim mi sanıyorsun?
Arabaya bak.
Arabaya bin!
Arabaya bin.
Arabayı durdur!
Arabayı durdur.
Arabayı durdurun!
Arada benim dükkana bir uğrardı.
Arada bir fark vardı.
Arada bizim tahsil yandı.
Aradaki bu muazzam mesafe elimi kolumu bağlıyordu.
Aradaki fark ne?
Aradaki farkı ben yarın uğradığımda alırım.
Aradaki mesafe azalınca ona doğru koştular.
Aradan aylar geçti.
Aradan aylar geçtiği halde bir türlü bu tesirden kurtulamadım.
Aradan on beş dakikaya yakın bir zaman geçtiği halde geri gelmedi.
Aradığınız numaraya ulaşılamıyor.
Aralarında ara sıra bir şeyler fısıldaşıyorlardı.
Aralarında bir kileye yakın buğday toplayarak Atmaca’ya verdiler.
Aralarında homurdananlar türemiş.
Aralarında ipek kumaşlar gibi kıvrılan ve parlayan ışık huzmeleri gidip gelirdi…
Aralarında yaş farkı da yoktu.
Aralık ayının sonralarına doğruydu.
Aralık duran bahçe kapısını ayağıyla itti.
Aramaya devam edeceğiz.
Aramaya devam ediyoruz.
Aramızda anlaşılmaz, boğucu bir havanın dolaştığını hissedeceğiz.
Aramızda.
Aramış olsaydım, belki senin gibi birini bulabilirdim.
Arap Hayri ve birkaç neferle bir iki odacı sofralara hizmet ediyorlardı.
Ararım.
Araya araya bulurum helbet!
Arayacak.
Arayacağım.
Araştır.
Araştıracağım.
Ardıç ezip suyunu içirdim…
Arka kapıdan.
Arka tarafta.
Arka tekerleğin rondu sahiden fırlamış.
Arkada bir hareket oldu.
Arkada sesleri duyan arkadaşım da sabırsızlanıyordu.
Arkadaş başını salladı: 'Başka akşamı falan yok, bu akşam gideriz!' dedi.
Arkadaş bu Koca Recep'i salık verdi.
Arkadaş ister misin?
Arkadaş mı?
Arkadaş olarak.
Arkadaşlar sağ olsun, hiçbir eğlenceyi bensiz yapmak istemezlerdi, sen olmayınca tadı çıkmıyor derlerdi.
Arkadaşlarım muhakkak benim de gelmemi istediler.
Arkadaşlarım çoktu.
Arkadaşlarım.
Arkadaşlarımdan biri.
Arkadaşlarımın yanına döndüğüm zaman, beni tanımadığınızı söylemedim dedi.
Arkadaşlarımın çoğu ortadan kaybolmuştu.
Arkadaşların anlattığına göre, o oldum olası böyle yaşamaktaydı.
Arkadaşı bir duvara dayanmış duruyor ve kadının süratle inip kalkan göğsüne bakıyordu.
Arkadaşı onu tekrar çekelemeye başladı: "Hadisene be Kemal…"
Arkadaşım bir müddet bunları seyrettikten sonra: "Neredeyse ay görünecek!" dedi.
Arkadaşım daha tecrübeliydi: "Olmaz" dedi.
Arkadaşım elini sırtımdan uzatarak şoförü dürttü: "Bırak…"
Arkadaşım evvela güldü ve deliğe kendisi girdi.
Arkadaşım kalktı, beni de kaldırdı.
Arkadaşım memnun ve kendisinden emin bir tavırla imtihan odasını açtı.
Arkadaşım yatağına uzanmış kitap okuyordu.
Arkadaşım yerinden kalkmış bana doğru geliyordu.
Arkadaşım şimdiden hülyalar içinde yüzüyordu.
Arkadaşım.
Arkadaşım: "Bu ne?" demek ister gibi yüzüme baktı.
Arkadaşıma baktım.
Arkadaşımın yüzüne baktım.
Arkadaşın kim?
Arkadaşın mı?
Arkadaşının yattığı odanın kapısını açtı: "Kalk!" diye bağıracaktı, sesi boğazında kaldı.
Arkamda kal.
Arkamdan birisi çekti.
Arkamdan doğru kalın, çatlak, hatta biraz da bıkkın bir sesin durmadan homurdandığını fark ettim.
Arkamdan yavaş bir ses geldi.
Arkamı kolla.
Arkamızda Sarıkız, bu dağların en yüksek tepesi, ağaçsız başını beyaz bulutlara uzatıyordu.
Arkamızda büyük bir şehir gerinerek uyanıyor zannediyordum.
Arkana yaslan.
Arkanda!
Arkanı dön!
Arkanı dön.
Arkanı kollarım.
Arkasına dönerek yüzüme baktı.
Arkasından Almanca sözler başladı ve ev sahibi elini uzatarak düğmeyi çevirdi.
Arkasından memurlar beş on adım yürüdüler, herkes ayağını asfalta alıştırır gibiydi.
Arkasından uşak göründü.
Arkasını dönerek süratli ve genç adımlarla uzaklaştı.
Arkasını dönüp, kararsız bir halde duraklarken, kadın sözüne devam etti: "Kurtulması kolay olmayacak ellalem!"
Arpa ekip buğday bekleme.
Arthur!
Artık Kayseri doktorlarına inanamaz olmuş, İstanbul'a gelmiş.
Artık Maria Puder, yaşamak için kendisine kayıtsız ve şartsız muhtaç olduğum bir insandı.
Artık ağladığı bile duyulmuyordu.
Artık barıştık değil mi?
Artık başlayabiliriz.
Artık bekleyemeyecekti galiba.
Artık benim için eskisinden beter bir hayat başlayacak.
Artık bilemiyorum, üç gün mü oldu, dört gün mü, hep sarılıp yattık.
Artık biliyor.
Artık birbirimize karşı son derece soğuk ve resmiydik.
Artık birbirimize veda etmiş bulunuyorduk.
Artık bitti.
Artık bu konuşmadan sıkıldığı anlaşılıyordu.
Artık bulmak istediğim hakikati burada arayacaktım:
Artık buna ihtiyacım yok.
Artık bunu da atlattı inşallah!
Artık bununla geçinmeye çalışacaktık.
Artık burada kalamam.
Artık buradasın.
Artık bütün tereddütlerim, bin bir türlü manasız tahminlerim uçup gitmişti.
Artık canlı bir mahluk gibi soluyor, homurdanıyor, lâkin bir adım ileri gidemiyordu.
Artık dayanamayacağım.
Artık dayanamıyorum.
Artık değil.
Artık durabilirsin.
Artık gidebilir miyim?
Artık gitmem lazım.
Artık güvendesin.
Artık hakikatin pek yakınındayım.
Artık hiç kimse benden yüksek değildir; Homeros veya başkası!
Artık hiçbir kadının benimle bir olmadığını hissediyorum.
Artık hiçbir şey bilmiyorum.
Artık hiç…
Artık hovardalık yapacak halimiz de kalmadı.
Artık iyiyim.
Artık kendi kendimden utanıyordum.
Artık konuşmak yok.
Artık lüzumu yok!
Artık o sizin ustalığınıza, adamın hassaslığına bağlı.
Artık orada değil.
Artık oyun yok.
Artık seni tanıyamıyorum.
Artık seninle görüşemem.
Artık sus ama…
Artık sırmalı kapıcıya sormaya utandığım için, uzaktan bakmakla iktifa ediyordum.
Artık tek başınasın.
Artık uyumayalım mı?
Artık yalnız değilsin.
Artık yapacağın, mukadderin olan yaşayışa avdettir.
Artık yok.
Artık Çal uzak değildir diye içim ferahlamıştı.
Artık çocukluğumuzun, delikanlılığımızın geçtiği yerlerde yüreğimiz sızlamadan dolaşamıyorduk.
Artık çok geç.
Artık ölmekten başka yapılacak şey kalmamıştı.
Artık özgürsün.
Arı gibi eri olanın dağ kadar yeri olur.
Arılar.
Arıyor.
Arıyoruz.
Asansör!
Asansörde.
Asiye'de bekleyecek hal kalmadı.
Asiye'nin işleri gece yarısına doğru bitti.
Asker?
Askerden döneli devlet kapısına işim düşmemişti; aradım aradım yok…
Askerler!
Askerlikle ilgili olmayan hoca var mı?
Asla bilemezsin.
Asla geri dönmeyeceğim.
Asla olmaz.
Asla unutmam.
Asla yapmam.
Asla!
Asla.
Aslan kardeşim, orada hastaya bakmazlar, acamı doktorlara ders gösterirler.
Aslan?
Aslına bakarsanız…
Aslında bizler, sadece şimdiki zamanı iyi kavrayabilecek kapasiteye sahip varlıklarız.
Aslında evet.
Aslında hayır.
Aslında kendimi bugün biraz karışık hissediyorum.
Aslında çirkin ve iğrenç de olsa, güzelleştirebileceği bir şey…
Aslında, var.
Aslında...
Asmadıklarına şükür, efendi!
Astragan taklidi eski bir mantonun içinde vücudu titriyor gibiydi.
Asıl adı pek malum değildi.
Asıl ben özür dilerim.
Asıl büyük ve affedilmez haksızlığı sana karşı yaptıktan sonra, hiçbir şeyi düzeltmek istemiyorum.
Asıl köylüden, civar damlardan bakan birkaç kadından başka, kimse görünmüyordu.
Asıl mühimi, köylü kendisinden şikayetçiydi.
Asıl sen gidiyorsun, ben daha buradayım!
At binenin kılıç kuşananındır.
At dışarı!
At ile avrat yiğidin ikbalindendir.
At kaçmaz, et kaçar.
At o silahı!
At silahını!
At!
Ateş düzene girdi hamur bitti, işler düzene girdi ömür bitti.
Ateş edildi!
Ateş edin!
Ateş et!
Ateş et.
Ateş etme!
Ateş etme.
Ateş etmeyin!
Ateş etmeyin.
Ateş!
Ateş.
Ateşi kesin!
Ateşin var mı?
Atkısını tekrar başına örtmeyi unutan kızın sarı kıvırcık saçları ıslak ıslak parlıyordu.
Atla!
Atla.
Atlamaktan başka çare yoktu…
Atlar nallanırken kurbağa ayağını uzatmaz.
Atlarının renk ve şeklini, arabacısının yüzünü görmeden bir faytona atladık.
Atlatacak inşallah!
Atlayacak, kaçacak zaman geldi mi?
Atlayacağız.
Atlayın!
Atlılar bir araya toplandı.
Atma be adaşım, kaç tane kalbin var senin?
Atmaca hiç kimseyle konuşmuyor, düğünlere gitmiyor, zeytinlerin altında tek başına çalıyordu.
Atmaca tabii en baştaydı…
Atmaca yerinden fırlayan ve "iş işten geçti" demek isteyen gözlerle bize doğru geliyordu.
Atmaca önüne bakıyor, niçin çağırdığımı, ne söyleyeceğimi sormuyordu.
Atmaca'nın kanatları düşmüştü adaşım.
Attı köpoğlu köpek! diye kendine cesaret veriyordu.
Atı alır almaz sabahı falan beklemeden yola çıktı…
Atı bazan kendi haline bıraktım, bazan çılgın gibi sürdüm.
Avaz avaz bağırarak ağlıyordu.
Avazları çıktığı kadar kahkahalar atarak rakı dağıttılar.
Avcunun içi ile hızlı hızlı çaktı, sonra fitili düzeltip birkaç kere daha denedi.
Avni bir hafta kadar bekledi, her kapı açılışında yüreği oynuyordu.
Avni bir şey söylemeden Niğde hükümet doktorunun mektubunu uzattı.
Avni söze karışıp: "Bilmem olur mu ki?"
Avni'nin kafasını saran bulut bir an için açılır gibi oldu.
Avradı boşayan topuğuna bakmaz.
Avradın dolaşığı, akşamdan sabaha kor bulaşığı.
Avrat oynatmaya falan gitmez oldum…
Avratlar kızıştı ha! diye birbirlerini dürtüyorlar ve daha rahat oturmak için yanlarındakileri iteliyorlardı.
Avukatlık ücreti alacaksan, vicdansızlık mı olur diyorsun?
Avuç içi kadar kâğıdın üzerinde Hamdi'yi görüyordum.
Ay onun yükselip alçalan beyaz göğsüne yeşilimtırak bir ışık gönderiyordu.
Ay sarhoşların yağlı ve şiş gözlerine vurarak parlıyordu.
Ay sonlarında parasız kalan arkadaşlarınızdan mı?
Ay ışığı olmadığı için orası şimdi koyu yeşil bir fener gibi parlıyordu.
Ay!
Ayak bileklerime kadar karlara batarak yürüyor ve her şeye dikkat ediyordum.
Ayak sesleri adamakıllı yaklaşmıştı.
Ayakkabılan çamurda saplanıp kalmıştı.
Ayakları birbirine dolaşıyordu.
Ayakları kuş gibi uçarmış.
Ayakları titriyor ve göğsü müthiş hırıltılar çıkararak inip kalkıyordu.
Ayaklarım dolaşır gibi ve içimde, uzak sezişlerle, bir şey kırılır gibi oldu.
Ayaklarımız sokağın karlarına gömülerek yürümeye başladık.
Ayaklarını kaldır.
Ayaklarının arasında patlıcan ve soğan kabukları ile iki aşık kemiği vardı.
Ayakta durmakta zorluk çektiği görülüyordu.
Ayasofya'nın önündeki ağaçlara, aşağıdaki ayran, kuru poğaça, simit satan adamlara baktı.
Ayazda ve karanlıkta kalkıp geri döneceğini düşünerek titredi ve hemen gitmek istedi.
Ayağa kalk
Ayağa kalk!
Ayağa kalk.
Ayağa kalkar kalkmaz bağırdı.
Ayağa kalkın.
Ayağa kalkıp ortadaki büyük masanın etrafında dolaştım.
Ayağa kalkıyor, odada aşağı yukarı dolaşıyor ve mütemadiyen onun ismini tekrar ediyordum.
Ayağına düştüm: "Üç saatlik dağda otururuz" dedim.
Ayağındaki nalınların kayışından, biraz kirli, fakat muntazam parmaklar çıkıyordu.
Ayağından mestlerini, kalın bir yün çorabı, bunun altından da kısa bir erkek çorabını çıkardı.
Ayağından sızan kanlar apartmanın önündeki beyaz parkeleri kırmızıya boyamıştı.
Ayağını makineye kaptırmış; eline kırk elli bangonot sıkıştırmışlar, kapı dışarı etmişler.
Ayda birkaç yüz yalnız benim payıma düşmeye başladı.
Aydınlık sınıfımızda olduğu gibi, gülmemek için kaşlarımı çatmaya çalışarak, yüzüne baktım ve bekledim.
Aylardan beri içinde boğulduğum rahat alakasızlık bir anda süprülüp gitmişti.
Aylardan beri korktuğu yuvarlanış başladı.
Ayna gibi…
Aynada ince bıyıklı, siyah fanilalı, ceketi omuzunda bir külhanbeyi duruyordu.
Aynadaki adam gözleriyle bana şöyle diyordu: "Gafil!"
Aynadaki adam sustu.
Aynadaki hayalime karşı acı acı güldüm, o da bana güldü.
Aynaya bakmak, orada göreceğim zavallı çehreye tükürmek istedim.
Ayna…
Aynen bu şekilde.
Aynen böyle.
Aynen dediğim gibi.
Aynen öyle oldu.
Aynen öyle!
Aynen öyle.
Aynen!
Aynen, aynen.
Aynen.
Aynı baban gibi.
Aynı değil.
Aynı eski günlerdeki gibi.
Aynı fikirdeyim.
Aynı homurtulu sesiyle: "Çamaşır mı yıkattın? Bir şeyini mi çaldı?" diye sordu.
Aynı ihtimalle şoför ve bakkal çırağı da olabilirdi.
Aynı manasız gülümsemelerle dolu olan yirmi dakika bana bir saniye kadar kısa göründü.
Aynı pansiyonda oturuyoruz.
Aynı sergide resim teşhir ettikleri anlaşılıyordu.
Aynı tas aynı hamam.
Aynı yerde.
Aynı zamanda bana kızgın nazarlarla bakıyorlardı.
Aynı zamanda bu resim bana birdenbire Raif efendiyi de izah etmişti.
Aynı zamanda müthiş bir meraka düşmüştüm.
Aynı zamanda, deminki tesadüf beni serseme çevirmişti.
Aynı şey değil.
Aynı şey.
Aynı.
Aynıyız.
Ayol, para için gelmedim, kim gidip alacak.
Ayran, ayran, temiz ayran! diye bağırmaya başladı.
Ayran, temiz ayran! demeye devam ediyordu.
Ayranını satıp satamayacağını da düşünmüyordu.
Ayran…
Ayrıca birçok şeyler daha vardı.
Ayrıca gümüş köstekli saati de çıkısına koydu.
Ayrıca...
Ayrıldık.
Ayrıldılar, Rahmi kuşkulandı…
Ayrıldılar…
Ayrıldım.
Ayrılmadığımız takdirde böyle zannetmekte devam edecekti.
Ayrılmak için elini öptüm.
Ayrılın!
Ayrılın.
Ayrılınca Fazıl'ın gözlerinin yaş içinde olduğunu gördüm.
Ayrılırken elini bile sıkmamıştım.
Ayrılıyoruz.
Ayrıntılar.
Ayvayı yedik.
Ayı mı?
Ayın en çok on gününde aldığı en çok altmışar kuruşla bunları doyuramıyordu.
Ayın ışığı, kapı arasında duran kadının yüzüne vurmuş ve yarısını aydınlatmıştı.
Ayşe
Az bir müddet sonra yanıma birisi geldi.
Az daha ağlayacaktı.
Az daha dursak bizi soymaya kalkacaklar…
Az daha elimdeki paketleri yere düşürecektim.
Az daha gitmişler; Haşan yine durup yalvarmış…
Az değil ama, o da vazifem değil mi? diye cevap verdim.
Az kaldı.
Az pişmiş.
Az sonra Bekir göründü.
Az sonra sırça köşkten emir çıkmış: "Bir kat daha çıkmak lazım."
Az veren candan, çok veren maldan verir.
Az zaman değil.
Az önce genişleyen yüreği daralmış: 'Kendine yazık etme, Haşan!' demiş.
Az önce gitti.
Azime ne tükenmez hazine yakaladığını bilmez değildi.
Azlıktılar ve böyle bir şey beklemiyordular.
Azıcık gelir misiniz?
Azıcık kireç döküldükten sonra, koca bir tepsi ekmeği kadar büyük olan taş yere düştü.
Aç!
Aç ayı oynamaz.
Aç ağzını.
Aç dedim!
Aç değilim.
Aç gözünü, açarlar gözünü.
Aç hadi!
Aç kapıyı!
Aç kapıyı.
Aç koyma hırsız olur, çok söyleme yüzsüz olur, çok değme arsız olur.
Aç kurt yavrusunu yer.
Aç mısın?
Aç mısınız?
Aç o zaman.
Aç ölmez, gözü kararır; susuz ölmez, benzi sararır.
Aç şu kapıyı!
Aç şu telefonu!
Aç şunu!
Aç şunu.
Aç.
Açabilir misin?
Açan olmadı. Biraz bekledim.
Açlık aklına gelince, bir eliyle, adeta okşar gibi karnını yakaladı.
Açlıktan ölüyorum.
Açlık…
Açlığı, sıska kardeşlerinin korkunç gözlerini, yorgunluğunu unutmuştu.
Açsana.
Açık
Açık denizleri, etrafında duvar olmayan, uçsuz bucaksız yerleri arıyordum.
Açık ela gözlerinde yorgun, fakat hiçbir sebeple kaybolmayacakmış hissini veren keyifli bir ifade vardı.
Açık havada dolaşırsam bu fena ruh halinden kurtulacağımı ümit ederek acele hesap gördüm.
Açık mavi gözlerinden yaşlar boşanıyordu.
Açık söylüyorum, sizi karşımda bir çeşit suç ortağı olarak görünce adeta memnun oldum.
Açık.
Açıkla.
Açıklamaya gerek yok.
Açıklayabilir misin?
Açıklayabilirim.
Açıktayım!
Açıkça.
Açıkçası…
Açıl!
Açılan yerlere ekin ektik, ekmeğimiz çıktı.
Açılın!
Açılın.
Açım.
Açın kapıyı!
Açın karnı doyar gözü doymaz.
Açın!
Açın.
Ağabey!
Ağabeyim.
Ağaç
Ağaç dediğin bakım ister, masraf ister…
Ağaç düşse de yakınına yaslanır.
Ağaç yaprağıyla gürler.
Ağaç, meyvesi olunca başını aşağı salar.
Ağaçlar.
Ağaçların arasına saparak o tarafa gittim.
Ağaçların üzerinde, uzun ve atlas bir etek dolaşıyormuş gibi fısıltılar vardı.
Ağlama artık.
Ağlama.
Ağlamak bile elimden gelmiyordu.
Ağlamaktan kızaran gözleri gülümsüyordu.
Ağlıyor musun?
Ağlıyorum.
Ağrın var mı?
Ağustosun sonuna yaklaştıkları için mal sahibi çatının çabuk örtülmesini istemişti.
Ağustosun yarısı yaz, yarısı kıştır.
Ağzı bir parça aralıktı ve dudaklarının kenarında gayet ince tüyler vardı.
Ağzım açık kaldı.
Ağzımın içi kurumuştu ve bir tek kelime söyleyemiyordum…
Ağzına et koymayacaksın, dedi.
Ağzına tat bulaşanın gözü pekmez tutumundadır.
Ağzında hiç dişi yoktu.
Ağzından ince bir çizgi halinde kan geliyordu.
Ağzından tekrar ve çok kan geldi.
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
Ağzını aç.
Ağzını bir tarafa eğerek anlaşılmaz laflar mırıldandı.
Ağzını birkaç kere bir şey söylemek istiyormuş gibi açtı, sonra tekrar kapadı.
Ağır ağır doğruldu: "Bendenize müsaade… Yaş ilerledi, uyku bastırıveriyor."
Ağır ağır geriye döndüm ve: 'Yazık, kaçamayız!' dedim.
Ağır ağır iskemlemden kalktım.
Ağır ağır uzaklaştım.
Ağır ağır yürüdüm.
Ağır ağır yürüdü…
Ağır ağır yürürken Tiergarten'in cenup kenarından geçen bir kanala kadar gelmiştim.
Ağır ağır yürüyor, dalgın gözlerle elindeki bir şeye bakıyordu.
Ağır ağır yürüyordu.
Ağır ağır, hafızamı toplamak için ara sıra duraklayarak, başladım.
Ağır ceza muhakeme salonunun önü hıncahınç kalabalıktı.
Ağır ol.
Ağır çerçeve bütün yüküyle kadının başına indi.
Aşağı!
Aşağı indiği zaman arkadaşının uykuya dalmış olduğunu gördü.
Aşağı yukarı bu zanaata beraber başladık, ikimiz de çıraklığımızı Bursa'da yaptık.
Aşağı yukarı.
Aşağı.
Aşağıda ise herkes sarhoş, kafayı çeken gelmiş…
Aşağıda kal!
Aşağıda tekrar konuşmalar oldu, Esma bağırdı: "On beş kuruş getirmiş!"
Aşağıda.
Aşağıdan sesler geliyordu.
Aşağıdan, gölün üzerinden, kahkahalar geliyordu.
Aşağılık herif!
Aşağılık herif.
Aşağıya!
Aşağıya doğru bakan gözlerin gizlice beni süzdüğünü, dudakların hafifçe kıpırdadığını zannediyordum.
Aşağıya doğru yürüyorduk.
Aşağıya gel.
Aşağıya mı?
Aşk sana bunları yaptırabilir mi?
Aşk.
Aşkla tehlikeli bir oyuncak gibi oynamak istiyordum…
Aşkım.
Aşık değilim, buna imkan yok.
Aşırı tepki gösteriyorsun.
Baba
Baba şehit, anne aç…
Baba!
Baba, dur!
Baba.
Baba...
Baba?
Babacığım!
Babacığım, kolunu çıkarmasana!
Babacığım, ne olursun babacığım, hadi gidelim! diye ağlıyordu.
Babacığım.
Babam Havranlıydı.
Babam Köstence'de doktordu.
Babam Yahudiydi.
Babam beni İstanbul'a göndermeye karar verdi.
Babam benim işe yarar bir adam olmam için son bir tedbire başvuruyordu.
Babam bu kadar okumama kızar, bazan romanları alıp atar, bazan geceleri odama ışık verdirmezdi.
Babam gene fenalaştı!
Babam mektubunda.
Babam mı?
Babam nerede?
Babam rahatsız efendim, yatağından çıkamıyor, siz içeri buyurun.
Babam öldü.
Babam, mektuplarında coşuyor ve birbiri arkasına vatanperverane cümleler sıralıyordu.
Babam.
Babam...
Babama mektup yazarak artık dönmek istediğimi bildirmeyi düşünüyordum.
Babama mı?
Babamdan kalma beş on kuruş da vardı, kimseye muhtaç değildim.
Babamı hiç tanımadım.
Babamı istiyorum.
Babamın işlerini elime almak istediğim zaman, ölümünden evvel mirası bölüştürdüğünü haber aldım.
Babamın, nedense en çorak, en yolsuz, en güdük yerleri bana bırakmış olduğunu hayretle görüyordum.
Baban burada.
Baban da.
Baban geliyor.
Baban mı?
Baban nasıl?
Baban nerede?
Baban öldü.
Baban.
Babanla mı?
Babanla tahta biçip keresteyi dağdan sırtımda indireyim…
Babanı tanırdım.
Babanın öyle saati var mıydı?
Babanız neciydi?
Babası da laf dinlemez bir koca yörüktü.
Babası gibi.
Babası yukarıda adeta nefes bile almayarak bekliyordu.
Babası yukarıdan bu ayağın pazılarının nasıl titreye titreye gerildiğini gördü.
Babası yukarıdan donmuş gibi bakıyor, bir şey söyleyemiyordu.
Babasından kalan maaş, anasıyla küçük kız kardeşine bile yetmiyordu.
Babasını sorunca, yapmacık bir tavırla yüzünü buruşturup dudaklarını büktü.
Babasının oğlu.
Bacak kadar çocuk gelmiş de bana akıl öğretecek.
Bacaklarımda yorgunluk değil, gövdeme doğru yayılan bir gerilme vardı.
Bacaklarını aç!
Bacısını da galiba rahmetliye vermek niyetindeydi.
Bahane yok.
Baharları hep olur, ama hanım telaş etti.
Bahse varım.
Bahtiyar bir köpek bile benim içimi sevinçle dolduruyor.
Bahtiyardılar.
Bahtiyarlıklarını bulundukları yerde hapsetmek istemediler.
Bahçe dağılalı bir saat oluyor.
Bahçecikte mısır fidanlarının arasında tek tük bostan kökleri, birer sırığa sarılmış birkaç fasulye vardı.
Bahçede yürüdüler.
Bahçeyi bir güzel dinledim: Ne ayak sesi, ne de Arap'ın öksürüğü duyulmuyordu.
Bak
Bak Biz seninle nasıl alakadar oluyoruz.
Bak Mevlüt Ağa bundan sonra seni hep kollayacağını süylüyor.
Bak bana bir gözle, bakayım sana iki gözle.
Bak bana.
Bak ben sana anlatayım…
Bak bende ne var.
Bak düşün, taşın.
Bak evladım, sen bekar adamsın…
Bak evlat.
Bak gençliğin var.
Bak gördün mü?
Bak ne diyeceğim.
Bak ne diyeceğim?
Bak ne kadar dostun varsa topladım geldim!
Bak ona!
Bak sana ne söyleyeceğim.
Bak sen.
Bak unutmuştum!
Bak şimdi.
Bak şu konuşana!
Bak şuna.
Bak!
Bak, alın teri döktük.
Bak, bak.
Bak, ben ağzımı açıyor muyum?
Bak, ben...
Bak, beğenmediğin bu kadın Nurullah'ı parmağında çevirdiğini söyleyecektir ve bunda hakkı da var.
Bak, eğil de bak…
Bak, hala kalbim çarpıyor…
Bak, işte.
Bak, köyün yarısı gitti, İzmir'de çok iş varmış.
Bak, ne buldum.
Bak, sana bir arkadaş daha getirdim.
Bak, seni şu mızmız, hastalıklı haline rağmen atmıyoruz!
Bak.
Bak...
Bakabilir miyim?
Bakabilirsin.
Bakalım doğru anlamış mıyım?
Bakalım ne varmış.
Bakalım ne yapabilirim.
Bakalım İstanbul'u nasıl bulacağız…
Bakalım şunların hocaları ne biçim imiş?
Bakalım.
Bakalım...
Bakamayacağım.
Bakar mısın?
Bakar mısınız?
Bakarız.
Bakayım.
Bakire gibi…
Bakire mi?
Bakma.
Bakmak ister misiniz?
Bakmak yok.
Bakmaya devam et.
Bakmış oralarda kimsecikler yok…
Baksa da ne görecek?
Baksana bana…
Baksana ülen Hüseyin, marazın biri… diyorlardı.
Baksana!
Baksana.
Baksana...
Baktım kız da yavaş sesle okuyor.
Baktım vakti gelmişe benzer, başında candan adamı yok, ağzına bir yudum su akıtacak oldum.
Baktın ibrik akıyor; önce götünü yu, sonra aptes boz.
Baktığımda gökyüzüne…
Bakın bana!
Bakın burada ne var?
Bakın kim geldi.
Bakın kim gelmiş.
Bakın ne diyeceğim.
Bakın ona.
Bakın!
Bakın, ben…
Bakın, koridorlara döşenen parkeler daha okul açılmadan yerinden oynamaya başladı.
Bakın.
Bakın...
Bakınız şunlara…
Bakıyor musun?
Bakıyor, bakıyor ve gözlerini başka tarafa çeviremiyordu.
Bakıyorum.
Bakışları dumanlı ve manasızdı.
Bakışları o kadar arkadaşça idi.
Bakışlarımız karşılaşınca gözleriyle beni dostça selamladı.
Bakışlarında garip bir tecessüs vardı.
Bak…
Bal yiyen baldan bıkar.
Balayı mı?
Baldızımın da çocukları var.
Bam!
Bana acıyınız.
Bana bak Yusuf, dedim, insan hali işte böyle.
Bana bak!
Bana bak.
Bana bakma.
Bana bakın.
Bana başkası lazım değil…
Bana başıyla bir iskemle gösterdi ve işine bakmakta devam etti.
Bana beş dakika ver.
Bana bir açıklama borçlusun.
Bana bir iyilik yap, olur mu?
Bana bir iyilik yap.
Bana bir iyilik yapabilir misin?
Bana bir iyilik yapar mısın?
Bana bir kere gül ve ondan sonra git!
Bana bir saniye izin verir misiniz?
Bana bir saniye ver.
Bana bir şans verin.
Bana bir şey olmaz.
Bana biraz da kendinizden bahsetsenize!
Bana borcu var.
Bana borçlusun.
Bana buralarda ünlü Yeni Dünya derler diye söze karıştı.
Bana bırak.
Bana cevap vereceğinize size havale edilen işi yapın!
Bana da öyle geliyor.
Bana da.
Bana dargınsınız galiba?
Bana darılarak gidiyorsunuz.
Bana dedi ki…
Bana dokunma!
Bana dokunma.
Bana doğruyu söyle.
Bana dümen yapmaya ne lüzum var, değil mi ya?
Bana düşen malların ne olduğunu eniştelerimden bir türlü doğru dürüst öğrenemedim.
Bana ekşi pekmezden bir şerbet yap da gel.
Bana elini ver.
Bana ellerini göster.
Bana emir veremezsin.
Bana fikrim sorulduğu zaman, "Vallahi pek aklım ermez!" diyerek sustum.
Bana geldi.
Bana gelince, benim cesaretim var.
Bana gösterir misin?
Bana gücenmenizi asla istemem.
Bana güven.
Bana güvenebilirsin.
Bana güveniyor musun?
Bana güvenmiyor musun?
Bana hakikaten yaşamak imkânını verdiğin birkaç ay için sana teşekkür ederim.
Bana hala kızgın mısın?
Bana hep eskisi gibi bakıyorsunuz!
Bana her gün senden bahsedeceklerdir.
Bana her şeyi anlattı.
Bana inanmalısın.
Bana inanman gerek.
Bana inanmıyor musun?
Bana inanıyorsun, değil mi?
Bana karışma!
Bana karşı, nazik, fakat daima arada bir boşluk bırakan tavrını muhafaza etti.
Bana kendi söyledi.
Bana kendisi söyledi.
Bana kızgın mısın?
Bana kızgın olduğunu biliyorum.
Bana müsaade!
Bana müsaade…
Bana mı?
Bana namus numarası yapıyor.
Bana ne dersin?
Bana ne diye çektirir bilmem… dedi.
Bana ne olacak?
Bana ne olduğunu bilmiyorum.
Bana ne oluyordu?
Bana ne!
Bana nerede olduğumu bile unutturmuş ve beni karanlık bir rüya dünyasına atmıştı.
Bana nerede olduğunu söyle.
Bana neşeli bir talebe hayatı temin edebiliyordu.
Bana niye öyle bakıyorsun?
Bana o zamana kadar bilmediğim şekillerde hücum ediyorlardı.
Bana onu anlat.
Bana parayı ver.
Bana rast geldiğinden memnun görünüyordu.
Bana resmen sualler soruldu.
Bana sakın darılmayın.
Bana sen daha iyi bakarsın!
Bana söyledi.
Bana söyleme.
Bana söyleyebilirsin.
Bana söz ver.
Bana söz verdin.
Bana sırtını dönme.
Bana tanımadığım şeylerden, saklı güzellikler ve hakikatlerden bahsedebilir misin?
Bana teşekkür edeceksin.
Bana uyar.
Bana uzattığı eline bir an şaşkın şaşkın baktım.
Bana var gibi geliyor!
Bana vatanperverlikten, oraların aydınlatılmaya ihtiyacından bahsetme!
Bana ver şunu.
Bana ver, hem ziyaret etmiş olurum dedim.
Bana ver.
Bana verdi.
Bana vız gelir…
Bana yaklaşmak isteyenlerden kaçtım.
Bana yalan söyledin.
Bana yalan söyleme.
Bana yandan bir göz attı.
Bana yapılanlar ancak yapanları küçültür…
Bana yardım eder misin?
Bana yardım edin!
Bana yardım et!
Bana yardım et.
Bana yardım etmek ister misin?
Bana yardım etmelisin.
Bana yardım etti.
Bana zarar verme.
Bana çantayı ver.
Bana öyle bakma.
Bana öyle bakmayı kes.
Bana öyle gelmiyor.
Bana İstanbul'dan, oradaki akrabalarından uzun uzun bahsetti.
Bana şans dile.
Bana, benim masama geliyordu.
Bana, taş yerinden oynar gibi geldi.
Bana.
Bana...
Bankalardan borç alınmış, bilmem kaç senede ödenecekmiş.
Bar kapalı.
Bari bu usulü çok tatbik ettin mi?
Barmen!
Barut…
Barış mı?
Barış.
Barıştık mı?
Bas gaza!
Bas geri!
Bas, bas, bas!
Basit bir böbrek taşı.
Basit.
Battaniye…
Batı…
Bavullarımı açarak kendime lazım olan bazı şeyleri aldım, bir gazeteye sardım.
Bay...
Bayan!
Bayan.
Bayan...
Bayan?
Bayanlar ve baylar.
Bayanlar ve baylar...
Bayanlar.
Baygın bir kekik ve çam kokusu ortalığı doldurmuştu.
Baygınmış efendim.
Baylar, bayanlar.
Baylar.
Bayılacak gibi oldu.
Bayılacaksın.
Bayıldım!
Bayıldım.
Bayılmışım.
Bayılırım.
Bayım!
Bayım.
Bayım...
Bayım?
Bayıra tırmanmaya başlayınca otuz sene evvel geçtiğim yolu çok güzel hatırladım.
Baz bazla, kaz kazla, kel tavuk topal horozla.
Bazan aramızda aşk meselelerinden bahsettiğimiz olurdu.
Bazan bu arayıcılar onu her zamanki yerinde bulamazlar, soruşturmaya başlarlardı.
Bazan günlerce ortadan kayboldum.
Bazan insana çok kuvvetli olarak bu hissi veriyordu.
Bazan istidalarını ona yazdırıp beş on kuruş verirlerdi.
Bazan kavak ağacından da baston yaparlar…
Bazan münakaşalar birbirini bastırıyor ve anlaşılmaz bir gürültü benim bile başımı ağrıtıyordu.
Bazan okşayan, ısıtan bir sabah güneşiydi…
Bazan pansiyon müşterilerinden biri gider, açılan odaya hemen bir başka misafir gelirdi.
Bazan solan, bazan kırmızılaşan titrek dudaklarını kadının gerdanına yapıştırdı…
Bazan üzüntülerin uzattığı, bazan yalancı bir sevincin kısalttığı günler çok çabuk geçti.
Bazan, geceleri yatağıma uzanıp, sobanın gürültüsünü dinleyerek okumaya dalardım.
Bazen olur.
Bazen.
Bazı aileler kendi aralarında toplanarak gece eğlentileri yapıyorlardı.
Bazı efsanelere göre Ankara, Frig Kralı Midas’ın bir gemi çapası bulduğu yerdir.
Bazı geceler, iş çok olursa, gardiyana beş on kuruş vererek dükkanda kalmak mümkündü.
Bazı kelime ve tabirleri, doktorluk dili üzere tashih ettiler.
Bazı pencerelerin arkasından kadın bağırışları, küfürler, çocuk ağlamaları geliyordu.
Bazı sebeplerle iki üç gün görüşemesek birbirimizi adamakıllı göreceğimiz geliyordu.
Bazı tatsız düşünceler kafasına hücum edince, onları uzaklaştırmak için başka şeyler söylemeye çalışmıştı.
Bağa bak üzüm olsun, yemeye yüzün olsun.
Bağla beni.
Bağla onu.
Bağla.
Bağladığım yerde huysuzlanmaya başlayan atı çözdüm, eski Çerkez eyerine atlayarak geldiğim yoldan geri döndüm.
Bağlayın!
Bağırdı:
Bağırdık çağırdık, fayda etmedi.
Bağırdım…
Bağırmazsa…
Bağışla beni.
Bağışlanacak bir şey yok.
Bağışlayın.
Baş ağrısı.
Baş aşağı giden bir cereyana bir kere yakasını kaptırdıktan sonra kurtuluş olmadığını seziyordu.
Baş yarılır börk içinde, kol kırılır kürk içinde.
Baş üstüne.
Başarabilirim.
Başarabiliriz!
Başarabilirsin.
Başaracaksın.
Başaracağız.
Başardı!
Başardı.
Başardık!
Başardık.
Başardım!
Başardım.
Başardın!
Başardın.
Başcağızını bağnma bastım, ayaklarını bacaklarımın arasına aldım, onu gene uyuttum.
Başgardiyan da elindeki bir kağıdı gardiyanlara ve bazı mahkumlara imzalatıyordu.
Başhekimle de arası iyi imiş, sana hastanede iş verdirecek.
Başka bir deyişle…
Başka bir fikrim var.
Başka bir nokta da, özellikle iki bin yirmi pandemisinin bize gösterdiği sonuçlardan birisi.
Başka bir seçeneğim yok.
Başka bir yere taşındıysanız, haber verin de polise bildirelim.
Başka bir yol var mı?
Başka bir şey mi var?
Başka bir şey var mı?
Başka bir şey?
Başka bir şikâyetim yoktu.
Başka biri: "Peki, ya bu başların dili de yok!" diye haykırmış.
Başka hiçbir şey istemiyordum.
Başka hiçbir şey yoktu.
Başka köylerde de senin düşmanların çoğalıyor.
Başka ne hatırlıyorsun?
Başka ne oldu?
Başka ne var ki?
Başka ne var?
Başka ne yapabilirdim ki?
Başka ne yapabiliriz ki?
Başka ne yapabiliriz?
Başka seçeneğim yok.
Başka seçeneğim yoktu.
Başka seçeneğimiz yok.
Başka soru yok.
Başka sorum yok.
Başka sorusu olan?
Başka türlü olamıyorum işte!
Başka türlü olmayı ne kadar isterdim.
Başka türlü olmayı senin kadar, hatta senden çok istediğime emin ol.
Başka var mı?
Başka yerlerin reklamına aldanmayın…
Başka yol yok ve buna da yol demek için pek bol keseden atmak lazım.
Başka yolu yok.
Başka zaman beni avutan şeylere bakmıyordum bile.
Başka zaman rahat bırakır!
Başka Çingene'ler gibi çalmazdı o, adaşım: Bir kere nota bilirdi.
Başka şansım yoktu.
Başka şansımız yok.
Başka şansın yok.
Başka şey mi bekliyordun?
Başka şeyden anlamam!
Başka şeylerden bahsetmeye başladılar.
Başka?
Başkaları da vardı.
Başkaları için ayıp olan şeyler bende affediliyordu.
Başkalarına benzemeyenlere antika derler.
Başkalarının da sarhoş kocaları var diyeceksin.
Başkatip çaldığı paralarla iki ev aldı da yine kolunu sallaya sallaya geziyor.
Başla!
Başla.
Başladı.
Başladık bile.
Başladı…
Başlar birbirinin omuzundan merakla uzanıyordu.
Başlarım böyle işe!
Başlarında kendilerinin hür, namuslarının emniyette olduğunu söyleyen bir hükümet yok muydu?
Başlarını kaldırıyorlar, tepine tepine köprünün kenarına yaklaşıyorlardı.
Başlasak iyi olur.
Başlayalım mı?
Başlayalım öyleyse.
Başlayalım.
Başlayın!
Başlayın.
Başlıyor.
Başlıyorum.
Başlıyoruz!
Başlıyoruz.
Başmabeyinci esefle başını sallayıp: "Ne talihsiz adam! Tam muradına ereceği anda öldü!"
Başparmağını yukarı doğru kaldırıyor, diğer parmaklarını aşağıya kıvırıyordu.
Baştan başlanmalı.
Baştan.
Başucunda iki üç sinek dolaşıyor, vınlıyordu.
Başüstüne.
Başı ancak göğsümün hizasına gelebilen bir kadındı.
Başı göğsüne yatmış ve gözleri yere dikilmiş olduğu için çehresini tamamen görmeye imkan yoktu.
Başı yana düştü…
Başı yukarıda yürüyordu.
Başı önünde yürüdü.
Başı önünde, biraz durduktan sonra gözlerini bana çevirdi, dikkatle baktı.
Başım ağrıyor.
Başım ağrıyordu.
Başım dönüyor.
Başım dönüyordu, buna rağmen dimdik ayakta duruyor ve gülüyordum.
Başım önümde, asfalt kaldırımdan başka hiçbir şey görmeden, ayak seslerini takip ederek yürüyordum.
Başımla vagonun penceresini gösterdim.
Başımı arkaya atarak gökyüzüne baktım.
Başımı daha çok eğerek bir mahkûm gibi bekledim.
Başımı eğerek ayakta durabiliyordum.
Başımı kaldırarak yanımdakine baktım.
Başımı kaldırdım.
Başımı kaldırınca gözlerinden şakaklarına doğru yaşlar sızdığını gördüm.
Başımı kaldırınca, önümde senelerden beri aynı intizamla yanan kandilimin sönmüş olduğunu gördüm.
Başımı kaldırıp baktım.
Başımı tasdik makamında öyle süratle salladım ki, adam tekrar ve daha çok güldü.
Başımı uzatıp baktım.
Başımı yastığa bıraktım, gözlerimi tavana dikerek beklemeye başladım.
Başımı yavaşça kaldırdım.
Başımı yavaşça uzattım ve elli adım kadar ötedeki kalede nöbetçi candarmanın gölgesini gördüm.
Başımı çevirdiğim zaman, onun bana doğru gelmekte olduğunu gördüm.
Başımı çevirip baktığım zaman camın arkasındaki çehreyi tanıdığımı zannettim.
Başımın yanması azalmış, burnumun kökünde hissettiğim karıncalanma geçmişti.
Başımıza bir iş gelmeden inip yayan gidelim!
Başımızı kaldırdık, karşımızdaki sırtı aşıp yukarı fırlayan ayı gördük.
Başın belada.
Başın sağ olsun.
Başın sağolsun.
Başına bir şey mi geldi?
Başına gelen felaketi göz önünde tutunca onun bu hırçınlığını anlamak zor değildi.
Başında hanımellerinden bir taç vardı.
Başında oldukça kalabalık bir aile bulunduğu, aldığı ücretle ancak geçinebildiği söyleniyordu.
Başını aşağıda tut.
Başını bana doğru çevirdi.
Başını bana çevirmeden, küfrediyormuş gibi keskin keskin: "Ah… ne enayilik ettim!" dedi.
Başını birdenbire bana çevirerek.
Başını cama dayayarak uzak dağlara bakan Viktor, duygusuz bir makine gibi hazırlandı.
Başını göğsüme yatırmıştı.
Başını hafif hafif sallıyordu.
Başını hafifçe sağa bükerek: "Allahaısmarladık…" dedi ve ellerini uzattı.
Başını hızlı hızlı salladı.
Başını iki elimle birden yakaladım ve kolumun üzerine yatırdım.
Başını kaldırıp evvela kanala, sonra biraz yukarıdaki Dedemköylü Mehmet'in tarlasına baktı.
Başını karyolanın beyaz demirlerine dayamıştı.
Başını omuzuma dayıyorsun…
Başını omuzumdan çekti, göğsü ile masaya yaslandı.
Başını salladı, fakat gülümsemedi.
Başını salladı: "Yok… Ailem!"
Başını sallayarak cevap verdi.
Başını tekrar direksiyona yerleştirirken avucundaki yeşil banknotun ayaklarının ucuna düştüğünü gördüm.
Başını yavaşça kaldırdı.
Başını yavaşça yastığa bıraktım.
Başını zahmetle kaldıran şoförün üzerinde bu tehdit hiç bir tesir göstermişe benzemiyordu.
Başını çevirmeden sordu.
Başını önüne dayayıp daha şimdiden uyuyanlar, birbirinin kucağında oturanlar görülüyordu.
Başını öte tarafa çevirdi.
Başının çaresine bakabilir.
Başınız sağ olsun.
Başınıza dikkat edin.
Başınıza gelen bu işin ehemmiyeti yoktur, bizim ve sizin müşterek gayretimizle her şey düzelir.
Başıyla da: "Ne idelim, bir türlü olmuyor işte!" der gibi bir işaret yaptı.
Başıyla evet diye işaret etti.
Başıyla odanın karşı tarafını işaret ederek mırıldandı.
Bebek mi?
Bebek.
Bebeğim!
Bebeğim, seni seviyorum.
Bebeğim, çok üzgünüm.
Bebeğim.
Bebeğim...
Bebeğim?
Bebeğimiz olacak.
Bekarlık maskaralık.
Bekir gitmiş, bana düşman ne kadar köy varsa hepsinin ihtiyarlarını toplamış gelmiş.
Bekir yanıma sokuldu.
Bekir yorulunca yakamı bıraktı, köylülerle beraber yemek yemeye gitti.
Bekir'in bu gülüşleri netameli ama, Allah hayır verir inşallah dedim, uyudum.
Bekirceğiz oraya yıkılıverdi.
Bekle
Bekle bir dakika!
Bekle bir dakika.
Bekle bir saniye.
Bekle biraz.
Bekle de gör.
Bekle!
Bekle, bekle!
Bekle, bekle, bekle.
Bekle, bekle.
Bekle, geliyorum.
Bekle, nereye gidiyorsun?
Bekle, tamam mı?
Bekle.
Bekle...
Bekledim de bekledim.
Beklediğim ayak sesi duyulmadı.
Beklediğim sesi.
Beklemede kalın.
Beklemekten bıkıp yorulan, o gün bu fırsatı kaçıracak, fakat sabredip ümit kesmeyen kazanacaktı.
Beklenmedik bir cesaretle kaymakamın yakasından tuttu.
Beklenmedik bir şey.
Bekler misin?
Beklerim.
Beklettiğim için üzgünüm.
Bekleyebilir misin?
Bekleyecek misin?
Bekleyeceğim.
Bekleyeceğiz.
Bekleyemiyorum.
Bekleyeyim mi?
Bekleyin!
Bekleyin.
Bekliyordum.
Bekliyorum.
Bekliyoruz.
Bekâr gözü ile kız alınmaz.
Belanı mı arıyorsun?
Belim!
Beline tekrar bir dipçik yemiş gibi inledi.
Belki başka bir zaman.
Belki başka yerde bir iş çıkmıştı.
Belki beş dakika kadar süren bu nöbetten sonra, biraz evvel oturduğu taşın dibine yığılıverdi.
Belki bini de aşar.
Belki bir daha görüşemeyiz!
Belki bir gün parasını da verecekti?
Belki bir gün, iki gün insan yüzü göremeyecektik…
Belki bir hafiflik yapmıştım.
Belki bir saate yakın bekledi, odasının kapısını açıp açıp içeri baktı, kimsecikler yoktu.
Belki biraz hayret, fakat daha ziyade, alaka ve şefkatle bana bakıyordu.
Belki bu da kâfiydi.
Belki bu hayat, sık sık uykusuzluk sinirleri bozuyor!
Belki bu noksandı, diye düşündüm.
Belki bunu ona sıkılmadan anlattıran, içeriden ziyade dışarıya ait olmasıydı.
Belki daha sonra.
Belki de bir izzetinefis meselesi…
Belki de biz…
Belki de dağlarda öldü kaldı!
Belki de dün akşam üşüdün!
Belki de en yaramaz talebesi.
Belki de ev halkını telaşlandırmaktan çekiniyordu.
Belki de gitmelisin.
Belki de haklıdır.
Belki de haklısın.
Belki de hayır.
Belki de hiç kızmadın da yalnız şaşırdın…
Belki de hâlâ bekârdı ve erkekten erkeğe koşarak, "inanacak adam" arıyordu.
Belki de içkiden.
Belki de mahsus böyle yaptılar…
Belki de on beş.
Belki de sadece hayalimde.
Belki de sen adamına göre başka şeyler anlatıyorsun.
Belki de sen haklısın.
Belki de seni seviyordu…
Belki de sular aldı denize götürdü! derlermiş.
Belki de yoktur.
Belki de.
Belki de...
Belki derdinin büyüklüğü onun nutkunu tutuyor.
Belki doğru söylüyordu.
Belki dört saatten beri yürüyordum.
Belki gelirim.
Belki giderim.
Belki gönlündeki dilek sana pek büyük, pek erişilmez göründüğü için söylemekten kaçınıyorsun.
Belki haberi yoktu, dedim, yahut işi çıkmıştır.
Belki hakkı vardı.
Belki on dakika böyle kaldık.
Belki otomobildeki müşterilerden bir merhametli çıkar da bunu dövdürmezdi.
Belki sana yardımcı olabilirim.
Belki sen de film çekilirken biraz kımıldadın…
Belki sonra.
Belki yakında onların nereye saklandıklarını söyleyebileceğim.
Belki yazacaklarım yaşadığım kadar acı olmaz ve ben biraz ferahlarım.
Belki çalgısı olsaydı o, bu kadar üzülmeyecekti.
Belki çok uzak zamanlarda, çocukluğumda.
Belki çoluk çocuğa da karışmıştır.
Belki öyle olur. Ama sizi kapımdan çevireceğim.
Belki üşümemek için, bana daha çok sokuldu.
Belki, evet, belki iki üç günlük ömrü vardı.
Belki.
Belki...
Belki…
Belli başlı fikirlerim de yoktu.
Belli düşman, gizli dosttan yeğdir.
Belli ki çok oynamış, fakat üstünden çiftetelli edasını atamamıştı.
Belli oluyor.
Belli, senin bu doktor milletinden habarın yok…
Belli.
Ben
Ben Bu akşam sizinle dans etmeyeceğim Nurullah bey.
Ben Köstence'ye gidecektim.
Ben Merih yıldızından gelmedim.
Ben Zeytinli'denim…
Ben ajans vaktine kadar bu kahvedeyim.
Ben almadım.
Ben alırım.
Ben anladığım zaman alev saçağı sarmıştı…
Ben anlamadım.
Ben anlamayarak ona doğru bakarken yanıma yaklaşmış bulundu.
Ben anlamıyorum.
Ben aptal değilim.
Ben aptalın tekiyim.
Ben arabayı getireyim.
Ben arkadaş canlısıyım.
Ben arkadaşınım.
Ben arkasından bağırdım.
Ben arkasından bağırırken o sıvışmış.
Ben artık böyle düşünmüyordum.
Ben artık gözlerimi pervasızca karşımdakine dikmiştim.
Ben askerdeydim, gelince öğrendim…
Ben asıl Praglıyım, Çek Almanlarından.
Ben aç değilim.
Ben açarım.
Ben bakarım.
Ben başlatmadım.
Ben bile bir şey anlamadım da, siz ne anlayacaksınız?
Ben bilirim bu köylülerin ne yalancı mahluklar olduğunu…
Ben biliyordum.
Ben biliyorum.
Ben bilmiyordum.
Ben bilmiyorum.
Ben bir aktörüm.
Ben bir bakayım.
Ben bir insanım!
Ben bir işadamıyım.
Ben bir kere kendimi unutmuştum.
Ben bir kulak sancısı yüzünden yatıyordum.
Ben bir şey bilmiyorum.
Ben bir şey yapmadım ki.
Ben bir şey yapmadım.
Ben biraz daha kalacağım.
Ben birşey yapmadım.
Ben bitirdim efendim!
Ben bitirdim.
Ben bittim!
Ben bu dağlara çıkamayacağım, gel köye dönelim!
Ben bu gibi şeylerde pek acemiydim reis bey, onun için her konuşmadan yenilerek çıkıyordum.
Ben bu ihtarın dehşetini hiç düşünmedim.
Ben bu ithamlara için için gülüyordum.
Ben bu kızı gördüğüm zaman ona malik olmak, onu öpmek arzuları duymuş değildim.
Ben bu macerayı da diğer hatıraların arasına gömdüm.
Ben bu oğlanın arkasını bırakmam!
Ben bu taraftan gidiyorum.
Ben bu vaziyette sahneyi terk edecek adam değildim.
Ben bu yarım aydınlığın verdiği cesaretle ona soruyordum: "Nereye gidiyoruz?"
Ben bu yemeği sevmedim, bana yumurta pişir.
Ben bu yenilerden pek bir şey anlamıyordum.
Ben bu yirmi beş gün zarfında ne yaptığımı şimdi pek hatırlamıyorum.
Ben bugün varsam yarın yoğum…
Ben bunlara da tepeden bakıyorum.
Ben bunlara çok kere sordum: Neden böyle durmadan uğraşıyorsunuz, dedim, cevap vermediler.
Ben bunları düşünürken kebapçıdan çıktık.
Ben bunu istemiyordum!
Ben bunu unutmuştum bile, arkadaş unutmamış ve beraber getirmiş.
Ben burada bekleyeceğim.
Ben burada oturuyorum, annemle beraber.
Ben burada yalnızlığı bardak bardak içiyorum.
Ben burada yaşıyorum.
Ben burada çalışıyorum.
Ben buradaki nebatları seyrederken biraz da kendimi düşünüyorum!
Ben buradayım.
Ben burayı hallederim.
Ben böyle biri değilim.
Ben böyleyim işte! dedi.
Ben böyleyim işte.
Ben bütün bunları son çıkan Haftalık Tıp Gazetesi'nde yazdım.
Ben ciddiyim.
Ben de
Ben de alışverişi bitirdikten sonra paketleri koltuğuma sıkıştırarak heykele doğru yürüdüm.
Ben de artık her şeyi bırakarak yalnız ona sahip olmak gayesine kendimi verdim…
Ben de atıma binerek bu uyuyan ormanın zifiri karanlığına doğru yavaşça süzüldüm.
Ben de avucumun içindeki yumruklarını sıkıyor, elimi saçlarında usulca gezdiriyordum.
Ben de başka bir şey sormadım.
Ben de bilmiyorum.
Ben de bu hususta bir şey sormaktan çekiniyordum.
Ben de bu yüzden buradayım.
Ben de bunlardan mıyım, diyorum, sonra da bunlardan değilim galiba, diyorum.
Ben de bunu istiyorum.
Ben de büyük bir ruhi yorgunluk duymaya başlamıştım.
Ben de denedim.
Ben de düşündüm ki…
Ben de elimde olmayarak merak ediyordum.
Ben de etrafa göz gezdirmeye başladım.
Ben de etrafı gözden geçirerek bir köy, bir çiftlik, yanında kalabileceğimiz bir yer araştırıyordum.
Ben de evvelce gezdiğinize nazaran nasıl bulduğunuzu sormak istedim!
Ben de gelebilir miyim?
Ben de geliyorum.
Ben de gideceğim.
Ben de gidiyordum.
Ben de görmek istiyorum.
Ben de gülümsedim ve önüme baktım.
Ben de hastalığınızı merak ettim.
Ben de hemen geliyorum.
Ben de her şeyi bırakarak onunla beraber dolaşmaya başladım.
Ben de hissettim.
Ben de ilk anda resmi bir tanıdığınıza benzettiğinizi zannetmiştim.
Ben de inanmıyorum.
Ben de istemem.
Ben de katılmak istiyorum.
Ben de kendisi gibi düşünmekle beraber, daha akıllı görünmek için şöyle diyordum: "Hakkın var."
Ben de korka korka yanında gidiyor ve susuyordum.
Ben de korkuyorum.
Ben de masamda irsaliye kesiyordum.
Ben de memnun oldum.
Ben de onu aramaya başladım.
Ben de onu üfleyip çoğaltmak, orada bir yangın yapmak ihtiyacını duymuyordum…
Ben de onunla gidiyorum.
Ben de oranın en neşeli talebesiydim…
Ben de senden hoşlanıyorum.
Ben de seni seviyorum.
Ben de seni özledim.
Ben de seni.
Ben de seninle geliyorum.
Ben de sesimi çıkarmadım.
Ben de size!
Ben de sizi özledim.
Ben de uzun tecrübelerden sonra dekolman ameliyatında birtakım değişiklikler yapılması gerektiği neticesine vardım.
Ben de vakit buldukça ata atlayıp gidiyorum.
Ben de varım.
Ben de yalan söyledim.
Ben de yalnızım.
Ben de yanına iliştim.
Ben de yaşayacağım.
Ben de yeni uyandım sayılır.
Ben de yere uzanarak arkasından gitmeye hazırlandım.
Ben de çok memnun oldum.
Ben de çok üzgünüm.
Ben de öyle dedim.
Ben de öyle diyorum.
Ben de öyle duydum.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Ben de öyle düşünüyorum.
Ben de öyle sanmıştım.
Ben de öyle tahmin etmiştim.
Ben de öyle.
Ben de öyleyim.
Ben de!
Ben de, "aman, ille masrafa katışacağım!" diyecek halde değildim…
Ben de.
Ben de...
Ben de: "Herkesin yiğidi kendi gönlüne göreymiş!" dedim.
Ben deli değilim.
Ben deli miyim?
Ben delikten içeri süzüldüm.
Ben dememiş miydim?
Ben değil miyim?
Ben değil.
Ben değildim.
Ben değilim.
Ben dinlendim, kendim götürürüm, ne kaldı ki…
Ben doktorum.
Ben duş alacağım.
Ben düşman değilim.
Ben dışarı çıkıyorum.
Ben dışarıda beklerim.
Ben ekini biçiyordum…
Ben erkenden kalkar ve usulca giderim.
Ben etrafa ve sana gösterilmek istendiği gibi değilim.
Ben eve gidiyorum.
Ben evlenmedim, kısmet değilmiş.
Ben evvela boş verdim, herifi gidip görmedim.
Ben eşkıya olup dağa çıkınca köyde rahat oturamaz oldu.
Ben gayrı senin ocağını tüttürmem! dedim, rahmetli anamdan kalan bir tek tarlayı sattım.
Ben geldikten bir ay kadar sonra annesiyle beraber Berlin'e dönmüştü.
Ben geldim!
Ben geldim.
Ben gelmiyorum.
Ben gene eskisi gibi dünyadan uzak ve daima tasavvurlarımın ve iç dünyamın bir oyuncağıydım.
Ben getiririm.
Ben giderim.
Ben gideyim.
Ben gidiyorum!
Ben gidiyorum.
Ben girince ayağa kalkarak, birkaç adım yaklaştı, elini uzattı ve: "Geçmiş olsun Beyefendi!" dedi.
Ben gitgide daha azaplı bir nedamet içine düşüyordum.
Ben gitmiyorum.
Ben gittikten sonra Berlin ona ilk günlerde herhalde pek sıkıcı gelecekti.
Ben gittim.
Ben gördüm.
Ben göremedim…
Ben götüreyim seni, ruhum!
Ben gözlerimi hiç ayırmadan ona bakıyordum.
Ben gözlerimi onun yandan görünen yüzüne dikmiştim.
Ben güçlüyüm.
Ben halbuki kira evlerinde sürünüyor, üstelik iki çocuk da okutuyorum…
Ben hallederim.
Ben harap bir halde kaldım.
Ben hatalıydım.
Ben hayatta yalnız başına yürüyebilecek bir insan değildim.
Ben hayret içinde kaldım.
Ben hazır değilim.
Ben hazırım.
Ben hemen odama girip kapıyı içeriden kilitledim.
Ben her gün öğleden sonra burdayım.
Ben her zaman buraya gelirim.
Ben her zaman en kısa yoldan giderim…
Ben her şeyi ayarladım.
Ben hiç böyle göz görmemiştim: Gündüzün açık mavi, geceleri siyah…
Ben hiç görmedim.
Ben hiçbir şey yapmadım.
Ben hiçbirşey yapmadım.
Ben hâlâ buradayım.
Ben iki üç akşamda bir uğruyor ve her defasında onu biraz daha çökmüş buluyordum.
Ben iki üç ayak merdiveni çıkarak odama girdim.
Ben ilgilenirim.
Ben istedim.
Ben istemiyorum.
Ben isteye isteye sana kuma gelmedim ki Hacer ablacığım, babam zorla verdi…
Ben istiyorum.
Ben iyi bir insanım.
Ben iyiyim!
Ben iyiyim.
Ben içimden: 'Ülen Bekir, sen bir elime düşmeyesin!' dedim.
Ben işemeye gidiyorum.
Ben işi şakayla geçiştirmek istedim.
Ben kalktım; o geri geri sürünerek geldi.
Ben kapalı olarak onu ne kadar iknaya çalıştımsa olmadı.
Ben karanlık şeylerden bahsetmek için dünyaya gelmemişim.
Ben karını ameliyat ederken sen de gider parayı tedarik edersin. Haydi, durma!
Ben kazandım!
Ben kazandım.
Ben kaçıyorum.
Ben kendi nefsime ondan çok daha ileriyim…
Ben kendim giderim.
Ben kendimi buna bile alıştırmıştım.
Ben kendisine 'düşünelim' diye cevap verdim.
Ben keyifsizliğimi bahane ederek evde kaldım.
Ben kimim?
Ben kimseden davacı değilim!
Ben kimseye güvenmem.
Ben kimseyi öldürmedim.
Ben kitap sandığımı evvelce yollamıştım.
Ben kullanırım.
Ben köylülere Teşkilatı Esasiye Kanunu'nu okumuş, anlatmıştım.
Ben masumum.
Ben mi?
Ben mukavemet ettim, halbuki siz aynı mukavemeti gösterememişsiniz.
Ben mutluyum.
Ben ne diyeceğimi nasıl bir tavır alacağımı şaşırmıştım.
Ben ne hayvandım yarabbi…
Ben ne yapacağım?
Ben ne yapayım?
Ben ne yaptım?
Ben nereden bileyim?
Ben neredeydim?
Ben o zamandan beri çok düşündüm, ama bunun ne diye yapıldığını bulamadım.
Ben olabilirim.
Ben olmasam sırça köşkünüz olur muydu?
Ben olsam endişelenmezdim.
Ben ona herkesin karşısında aşkımı ilan ettim.
Ben ondan bahsetmiyorum.
Ben onlara Almanca okutuyordum.
Ben onlarda herhalde ya pek çocuk; ya pek ukala bir tesir yapıyorum.
Ben onlardan biri değilim.
Ben onlardan iyi anlarım bu işlerden…
Ben onsuz yapamam…
Ben onu alırım.
Ben onu beklerken, evimi ona kabule hazırlarken ölmüştü.
Ben onu dinliyordum.
Ben onun babasıyım.
Ben orada doğdum ve büyüdüm.
Ben oraya gidiyorum.
Ben otuz lira veririm; sen yalnız onu mahkum ettir!
Ben oynamıyorum.
Ben oyun oynamıyorum.
Ben polisim.
Ben rahatım.
Ben rahmetli kardeşim için ne kadar aradım.
Ben razı oldum.
Ben saadetimin neşesi içinde, hiçbir şey düşünmeden bir müddet durdum.
Ben sadece
Ben sadece işimi yapıyorum.
Ben sadece...
Ben salak değilim.
Ben sana bir tek kelime bile söylemeden bana inanıyorsun değil mi?
Ben sana dedim Haşan, bu dağlar sana göre değil!
Ben sana ne dedim?
Ben senden bahsediyorum.
Ben seni burada bırakmam, yürü gideceğiz, beraber yaşayacağız. Nikah edeceğim! deyince kandım.
Ben seni böyle de anlamıyor muyum?
Ben seni bırakırım.
Ben seni düşünüyorum.
Ben seni görmemeliydim…
Ben seni görür görmez tanıdım.
Ben senin dostun değilim.
Ben senin kardeşinim.
Ben seninle gelirim.
Ben seninle olmak istiyorum.
Ben severim.
Ben sigara içmem.
Ben size ne yaptım?
Ben size tabiyim.
Ben size yetişirim.
Ben size, gelmeyiniz, dedikodu yapıyorlar, sık sık görüşmemiz doğru değil dememiş miydim?
Ben sizi burada bir mevkuf değil, yardımını istediğimiz bir arkadaş telakki ediyorum.
Ben sizi kardeşçe ikaz etmek istedim.
Ben sizinle nasıl açıkça konuştumsa siz de bana içinizi dökebilirsiniz.
Ben sonra çok fena olurum!
Ben sözü açmak isteyince sert bir tavırla susturdu ve: 'Ben bütün geçen günleri unuttum.
Ben sözümü tuttum.
Ben sürebilir miyim?
Ben süreceğim.
Ben tahsisatı getirtirim!
Ben tezkereyi alıp gelince babamla zorlu kavga ettim.
Ben teşekkür ederim.
Ben toprak sedirdeki hasırın üstüne uzandım.
Ben uyumam.
Ben uyuyorum.
Ben varım.
Ben yalancı değilim.
Ben yalnızım.
Ben yanımdaki iskemleden şapkamı ve gazetelerimi aldım.
Ben yapabilir miyim?
Ben yapabilirim.
Ben yapamam.
Ben yapamazdım.
Ben yaparım.
Ben yapayım.
Ben yapmadım!
Ben yapmadım.
Ben yaptım.
Ben yardım ederim.
Ben yarı korkudan, yarı şaşkınlıktan aptala dönmüştüm.
Ben yatağa gidiyorum.
Ben yavaşça gözlerimi kaldırınca, hayret içinde kaldım.
Ben yayan yürüyeyim…
Ben yazdım.
Ben yaşlı bir adamım.
Ben yedim.
Ben yenilmezim.
Ben yokum.
Ben yukarıda sedire uzanırım!
Ben yüzümü duvara çevirmiş, sessiz yatıyordum.
Ben Çallı Halil Efe olduktan sonra kimsenin ettiğini yanına komazdım.
Ben çok açım.
Ben çok dayak yemedim.
Ben çok eskiden böyle bir değirmen görmüştüm adaşım, ama bir daha görmek istemem.
Ben çok fakir bir kocaya varmak istiyorum. On parasız bir kocaya!
Ben çok sinirli bir kızım.
Ben çok…
Ben çıkıyorum.
Ben ödedim.
Ben öldürdüm.
Ben ölü değilim.
Ben öyle düşünmüyorum.
Ben üstüme düşeni yaptım.
Ben üç dört saatte obaya varacağımı sandığım için yanıma bir şey almamıştım.
Ben üçüncü muhakemede, dördüncü muhakemede hep baktım, gelmemişti.
Ben ısmarlıyorum.
Ben şaka yapmıyorum.
Ben şimdi gidiyorum.
Ben!
Ben, "eyvah!" dedim.
Ben, başım hep önümde, ilave ettim.
Ben, felaket içinde olan her adam gibi, kolay inanır olmuştum.
Ben, hem bizim köyden, hem de başka köylerden vilayete müracaat ettirdim.
Ben, sahiden bir şey bilmediğim, söyleyecek bir şeyim olmadığı için, kısa cevaplar veriyordum.
Ben, şu bildiğin karı meselesinden Süleyman'ı vurunca, Bekir büsbütün kanıma yürür oldu.
Ben.
Ben..
Ben...
Ben?
Bence bu yolu asfalt yapmaya şimdilik hiç lüzum yoktu.
Bence de öyle.
Bence de.
Bence değil.
Bence en iyisi bu.
Bence gayet güzel.
Bence haklısın.
Bence sorun yok.
Bence öyle.
Bence...
Bencil.
Bende arayacak hal kalmadı.
Bende bilmiyorum.
Bende bir şeyler arıyor gibiydi.
Bende daha iyisi var.
Bende de artık sabır taşmış.
Bende de.
Bende değil.
Bende her gün otuz kırk kuruş verip sulfata alacak hal var mı?
Bende var.
Bende.
Benden artık nefret etmiyorsun, korkmuyorsun…
Benden ayrılıyor musun?
Benden bahsetmeye onları sevk eden neydi?
Benden bu kadar.
Benden dalavereyle sulfata koparmaya kalkıyorsun, ha!
Benden de sana selam olsun…
Benden de.
Benden hoşlanıyor.
Benden korkuyorlar.
Benden korkuyorsun.
Benden kurtulmak mı istiyorsun?
Benden mi?
Benden ne istediğini bilmiyorum.
Benden ne istiyorsun?
Benden ne istiyorsunuz?
Benden ne yapmamı istiyorsunuz?
Benden nefret ediyor.
Benden pas.
Benden söylemesi.
Benden uzak dur!
Benden uzak dur.
Benden çok nefret ediyorsun, değil mi?
Benden.
Bendeniz Viyana'da bulundum.
Bendim, yeni bırakmaya başladığım bıyıklarım, dağınık saçlarım, aba ceketimle bendim…
Bendim.
Beni affet.
Beni affettin mi?
Beni almadan ölen karısı iki oğul bırakmıştı, biri seferberlikte kaldı, birisi hapiste…
Beni alın.
Beni anladın mı?
Beni anladığınız gözlerinizden belli.
Beni anlamalısın.
Beni anlayabiliyor musun?
Beni anlayarak dinleyiniz…
Beni anlıyor musun?
Beni aptal yerine koydun.
Beni aptal yerine koyma.
Beni ara.
Beni arayan oldu mu?
Beni asla anlamadığı muhakkaktı; ben de onu pek anlamış değildim.
Beni asıl berbat eden bu…
Beni bari sen anla Beria!
Beni bağışlayın.
Beni bekle!
Beni bekle.
Beni bekleyin!
Beni bilirsin.
Beni bizim mektebin müsamerelerinde görmüş, rollerimi beğenmiş, onun için konuşmak istiyormuş.
Beni budala yerine mi koyuyordu acaba?
Beni bul.
Beni bunun için mi çağırdınız?
Beni burada bekle.
Beni burada bırakmayın!
Beni burada mı beklediniz?
Beni burada mı bırakacaksın?
Beni burada tutamazsınız.
Beni bütün Aydın'a rüsva etti.
Beni bırakma.
Beni daha uzaktan dürbünle dikiz edip atlatma planları hazırlamışlar.
Beni de al.
Beni de alır mısınız?
Beni de yanına al.
Beni deli ediyor.
Beni dinle!
Beni dinle.
Beni dinlemedi bile…
Beni dinlemek zorundasın.
Beni dinlemez.
Beni dinlemiyorlar.
Beni dinlemiyorsun.
Beni dinleyin!
Beni dinleyin.
Beni dinliyor musun?
Beni duyabiliyor musun?
Beni duyabiliyor musunuz?
Beni duyan var mı?
Beni duydun mu?
Beni duydun.
Beni duydunuz.
Beni duyuyor musun?
Beni duyuyor musunuz?
Beni dışarı çıkar.
Beni dışarıda bekle.
Beni endişelendiriyorsun.
Beni evime kadar götürmek istemez misiniz?
Beni getiren polisle beraber yavaşça yanınıza kadar sokulduk.
Beni görünce bir güldü.
Beni görünce yerlerinden kalkmadan baktılar.
Beni görür görmez bir masama koşsun, bir ağlasın, bir dövünsün!
Beni görüşten menederek başgardiyanın yattığı odaya kapamışlardı.
Beni haberdar et.
Beni hakikate davet ediyordu.
Beni hakikaten başka birine benzetmişti.
Beni hakikaten birazcık anlayanların bana mutlak surette itimat etmelerine alışmıştım.
Beni hatırladın mı?
Beni hayatımda hiç, hiç kimse sevmemişti.
Beni heyecanlandıran o değil…
Beni ilgilendirmez.
Beni istiyor.
Beni iyi dinle.
Beni iyice anladınız mı? sorusuyla konferansını bitirdi.
Beni izle.
Beni izleyin!
Beni izleyin.
Beni kafeslemeye bakıyorlar! diye söylendi.
Beni karısına tanıtmadığı için, ne yapacağımı bilmeden, misafir odasının ortasında dikilip kaldım.
Beni kaybetmeyeceksin.
Beni kolumdan tuttu, sesi titreyerek: "Çıkıyorum!" dedi ve tezkereyi uzattı.
Beni korkutmaya başladın.
Beni korkuttun.
Beni korkutuyorsun.
Beni korkutuyorsunuz.
Beni koru!
Beni kovdu.
Beni kızdırma.
Beni mahvettin.
Beni merak etme.
Beni mi bekliyordun?
Beni mi görmek istedin?
Beni mi görmek istediniz efendim?
Beni mi?
Beni nasıl buldun?
Beni ne sanıyorsun?
Beni neden aramadın?
Beni nereden tanıyorsunuz?
Beni nereye götürüyorsun?
Beni nereye götürüyorsunuz?
Beni orada da rahat bırakmazlar ki!
Beni rahat bırak!
Beni rahat bırak.
Beni rahatsız etmiyor.
Beni sattın.
Beni sevdi.
Beni seviyor musun?
Beni seviyordu.
Beni takip edin.
Beni takip et.
Beni tanımadın mı?
Beni tanımadınız mı?
Beni tanımadığınız halde, tanıdığınızı söylettiler…
Beni tanımıyorsun.
Beni tanıyor musun?
Beni tanıyorsun.
Beni tehdit etti.
Beni tehdit mi ediyorsun?
Beni tekrar yukarı çıkardıkları zaman adeta bir zafer kazanmış gibiydim.
Beni utandırma.
Beni uzaktan görünce acayip bir tavır aldı, yolunu değiştirmek ister gibi yaptı.
Beni uzaktan tanıyamadı.
Beni vurdu!
Beni vurmayacaksın.
Beni yalnız bırak!
Beni yalnız bırak.
Beni yanlız bırak.
Beni yanlış anlama.
Beni yarın ara.
Beni yemeğe çağırdığını unutmuştum.
Beni yendin.
Beni yere bırak!
Beni çekerek duvarın kenarına sürükledi.
Beni çok iyi dinle.
Beni çok iyi tanıyorsun.
Beni çok korkuttu.
Beni çok mutlu ettin.
Beni çıkarın!
Beni çığırıp duruyor ama yerini diyivermiyor.
Beni öldürdün.
Beni öldürecek misin?
Beni öldürecekler!
Beni öldürecekti.
Beni öldürmeye mi çalışıyorsun?
Beni öpmek ister misin?
Beni özledin mi?
Beni, bütün ömrümce bir meçhulü, mevcut olmayan bir şeyi aramaya mahkûm ediyordu.
Beni...
Benim adım mı?
Benim ailem yok.
Benim babam.
Benim başkalarından farkım; samimiyetim, düşüncelerimi açıkça söyleyip yapmamdır.
Benim beklediğim aşk başka!
Benim bir fikrim var.
Benim bir kadına bunları söyletecek hiçbir harekette bulunmayacağımı bilmeliydi.
Benim bir sorunum yok.
Benim bir suçum yok.
Benim bu hastaneye kadın hastalığı olanları almam yasak edildi. İyi anladın mı?
Benim bulunduğum tarafa yaklaştığını görünce etrafıma bakındım.
Benim buradan değil, kendilerinden olduğumu bir bakışta anlamalıydılar.
Benim daha iyi bir fikrim var.
Benim de Raif efendiyi daha yakından tanımam sadece bir tesadüf eseridir.
Benim de öyle.
Benim de.
Benim dehaletimi bile kabul etmiyordu.
Benim değil.
Benim farkına varamadığım bir rüzgara yorarak tekrar yakmak istedim…
Benim gibi biri mi?
Benim gibi karmakarışık ruhlu bir adamın böyle yerlerde ne hale gireceğini tasavvur et.
Benim gibi mi?
Benim gibi yavaş ve heyacansız bir adamın bu kadar telaşına kendim de hayret ediyordum.
Benim gibi.
Benim gitmem gerekiyor.
Benim hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
Benim hatam.
Benim hatamdı.
Benim ilkim sağ olsaydı, şimdi kırkında olacaktı.
Benim iyi kalpli dostum.
Benim için bir onurdur.
Benim için bir zevktir.
Benim için değil.
Benim için endişelenme.
Benim için mi?
Benim için var.
Benim için zevkti.
Benim için.
Benim işim bu.
Benim işim var.
Benim kendisini seyrettiğimi bildiği halde başını çevirmeden o meçhul yere bakmakta devam etti.
Benim kim olduğumu sanıyorsun?
Benim kurşun ona diriyken değil, ölüp yere yıkılırken değdi.
Benim kırık saz ile efendilere çalmak yakışık almaz herhalde!
Benim kızgınlığım Hamdi'ye değil, kendime de değil, sadece burada bulunuşumaydı.
Benim masama yaklaştığını görünce büyük bir telaşa düştüm.
Benim mektuplarım gitgide seyrekleşti.
Benim mi?
Benim müdafilerden biri de beni koluna alarak tekrar içeri götürdü, bir iskemleye oturttu.
Benim odamdır.
Benim sana ihtiyacım var.
Benim suçum mu?
Benim suçum.
Benim söyleyeceklerim bu kadar.
Benim sıram.
Benim tabiatım bunları yapmaya, istesem de müsait değildir!
Benim tarzım değil.
Benim var.
Benim verdiğim yüzlerce lira nereye gidiyor Allah aşkına?
Benim yanımdaki kalkmaz ki; hem ben söyleyemem.
Benim yapabileceğim bir şey var mı?
Benim yüzümden eve gidip kürkünüzü giyemediniz, üşüyeceksiniz!
Benim yüzümden haksızlığa uğrayan zavallı kadını odama çağırıp gönlünü almak aklımdan geçti.
Benim öğretmen olduğum köyde oldukça zengin bir Rüstem Ağa var.
Benim şaşkınlığımı görünce sordu.
Benim!
Benim.
Benim...
Benimdir.
Benimki de.
Benimki nerede?
Benimkini de.
Benimle alay etme.
Benimle alay mı ediyorsun?
Benimle arkadaş olacak mısınız?
Benimle arkadaş olsanız ziyan etmezdiniz!
Benimle beraber.
Benimle buluştuğun için sağ ol.
Benimle buluştuğun için teşekkürler.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Benimle dans et.
Benimle dua et.
Benimle eve gel.
Benimle evlenir misin?
Benimle eğleneceklerini zannetmiştim!
Benimle gel!
Benimle gel.
Benimle gelin.
Benimle gelir misin?
Benimle geliyorsun.
Benimle gelmelisiniz.
Benimle gurur duyacaksın.
Benimle kafa mı buluyorsun?
Benimle kal.
Benimle konuşacak mısın?
Benimle konuşmalısın.
Benimle konuşmamak için bahaneler buluyor, bana elinden geldiği kadar az rastlamaya çalışıyordu.
Benimle konuştu.
Benimle konuşurken gözlerini kapayarak mı konuşmuştu?
Benimle mi?
Benimle misiniz?
Benimle ne ilgisi var?
Benimle uğraştıkları, hatta işkence ettikleri sırada, ben onlarda bu insan tarafı aramakla meşguldüm.
Benimle.
Benimlesin.
Benimleydi.
Benzi pek sarı, nefesi pek süratliydi.
Benzi sapsarıydı.
Benziyor.
Beraat edeceksin diye verdiği teminatı dinliyor ve ümitlere düşüyordum.
Beraber gidelim.
Beraber istasyona doğru yürüdük.
Beraber içeri girdik.
Beraber çıkar, herkes gibi biz de sarhoş oluruz.
Beraberce mağazaya girdiler.
Berbat bir fikir.
Berbat bir şey bu.
Berbat görünüyorsun.
Berbat.
Berbattı.
Berber Hüsamettin ölürse on beş sene garanti.
Berber Hüsamettin'i bıçaklamış.
Berber de kurtulacağa benzemez, bıçağı karnından yemiş.
Berber masanın çekmecelerinden birini açarak içinden bir miktar para aldı ve çocuğa verdi.
Berber on iki gün yaşadı.
Berber yüzüme yetişmek için adamakıllı eğiliyor ve uzun kollarıyla havada büyük hareketler yapıyordu.
Berberin tavrı sormaya cesaret vermediği için muhtelif ihtimalleri düşünerek kendim bir neticeye varmak istiyordum.
Bereket oda birinci kattaydı.
Beresini başına yerleştirirken ilave etti.
Beria aklıma gelir gelmez hiddetim bir parça geçti.
Beria da benim Şükufe ile olan ahbaplığımı duymuştu.
Beria'yı bu umumi tasnife dahil etmeye bir türlü gönlüm razı olmuyordu.
Beria'yı görmediğim zamanlarda boyuna kitap okuyordum.
Beria'yı her gün görüyordum.
Beria’nın da beni itham edebileceğini tasavvur etmek aklımı başımdan alıyordu.
Berk kaçan atın boku seyrek düşer.
Berlin'de akrabanız çok mudur?
Berlin'de yalnızsınız değil mi? dedi.
Berlin'den başka bir yere gitmemiştim, şehri aşağı yukarı çıkmaz sokaklarına kadar biliyordum.
Berlin'in merkezinden uzaklaşıp kenar semtlere geldikçe asfalt yollar bitmiş, kaldırım başlamıştı.
Bey oğlu kulluk, kul oğlu beylik.
Beyaz boyası yer yer kirlenmiş, sıyrılmıştı.
Beyaz ceketli delikanlı: "Süvarinin kamarasında, ama yanına giremezsin, işleri var!" dedi.
Beyaz tozlarıyla parlak ve kirli bir kordele gibi uzanan şose solumuza doğru kıvrılıp gidiyordu.
Beyaz örtülerin altından fırlayan sağ omzu ve kolu yüzü kadar soluk ve beyazdı.
Beyaz, temiz, günlerce uzanan bu yerlerde, gösterişsiz bir kibarlık ve incelik vardı.
Beybaba!
Beybaban miralaydı…
Beyefendi…
Beyim, nasıl olur ya?
Beyim…
Beyinsiz!
Beyin…
Beyler!
Beyler, beyler!
Beyler.
Beyler...
Beyler?
Beyni kafasından fırlayacak gibi oluyordu.
Beyobası'nı geçtikten sonra insan göremezsin ki!
Beyşehir yolunda Sıvaslı Ali desen olmaz mı?
Beyşehir'in en mühim ve lüzumlu adamı, muhakkak ki boyacı Arap Hayri idi.
Beyşehir, Karaağaç, Ödemiş üzerinden iki üç günde varılıyordu.
Beğendim.
Beğendin mi?
Beğendiniz mi?
Beğendiğine sevindim.
Beğendiğinize sevindim.
Beğeneceğini biliyordum.
Beğenmedin mi?
Beş altı ay rahat etmiş ama, hastalık bu sefer öteki böbrekte tepmiş.
Beş dakika önce.
Beş dakika, on dakika, yirmi dakika bekledik.
Beş dakika.
Beş gün sonra karın taburcudur.
Beş kuruşa, arabalar beş kuruşa..
Beş on adım daha gittiler…
Beş on adım gitmemiştim ki, arkamdan onun sesini duydum.
Beş on adım sonra önleyip tekrar sormuşlar: "Canım, neymiş şu sırça köşk?"
Beş on adım yürüdüler.
Beş on basit fakat fevkalade ustaca çizginin içerisinde bütün hüviyetiyle o vardı.
Beş on gün bunu evde yatırdım.
Beş on gün oturup dinlenirsin!
Beş on kişi toplanmış, güya radyo dinliyorlardı.
Beş on parçadan ibaret çamaşırımı yirmi beş kuruşa yıkıyordu.
Beş on çıplak çocuk…
Beş yıl.
Beş!
Beş, altı, yedi, sekiz…
Beş, dört, üç, iki…
Beş.
Beş...
Bi dakika.
Bil bakalım kim?
Bil bakalım ne?
Bil diye söylüyorum.
Bildiğim kadarıyla evet.
Bildiğim kadarıyla hayır.
Bildiğini biliyorum.
Bile bile aldatıldım ve bundan bir nevi de zevk duydum.
Bilemem.
Bilemeyiz.
Bilemezsin.
Bilemiyorum.
Bilemiyorum...
Biletçi gelerek buradan ileri gidilmeyeceğini söyledi.
Bilgi Yönetimi ve Mevcut Durum Analizi
Bilhassa bu kadar kalabalığın içinde yalnızlık ne acı oluyor yarabbi!
Bilhassa bu rivayetlerin bir kısmının Şükufe’den çıktığını hissediyordum.
Bilhassa böyle bir tiyatrocu kız için!
Bilhassa engini çok seviyorlardı.
Bilhassa fikir arkadaşı olabilecek insanlara bayılırım.
Bilhassa göz teşrihi marazisi mütehassısıdır.
Bilhassa o en baştaydı.
Bilhassa o kadınların cehaleti, küstahlığı ve benlik davası.
Bilinci yerinde değil.
Bilinci yerinde mi?
Bilir misin?
Bilirim.
Bilirsin işte.
Bilirsin ki, melikemiz yurdunda dertli insan bulundukça, kendi de dertlenir, içi rahat etmez.
Bilirsin.
Bilirsin...
Bilirsiniz…
Biliyor mu?
Biliyor musun ne dediğini?
Biliyor musun...
Biliyor musun?
Biliyor musunuz?
Biliyor musun…
Biliyor muydun?
Biliyor zaten.
Biliyor.
Biliyordu ki, yaşadıkları yaşamak değildir…
Biliyordum!
Biliyordum, biliyordum.
Biliyordum.
Biliyordun, değil mi?
Biliyorlar.
Biliyorsun bunu.
Biliyorsun değil mi?
Biliyorsun ki…
Biliyorsun, değil mi?
Biliyorsun.
Biliyorsun...
Biliyorum
Biliyorum baba.
Biliyorum işte.
Biliyorum!
Biliyorum, biliyorum.
Biliyorum, tamam.
Biliyorum, özür dilerim.
Biliyorum.
Biliyorum...
Biliyoruz.
Bilmedikleri hava yoktur. Efendi yazacakmış dediler de onun için bunları getirdim!
Bilmediğim bir tarafa doğru ağır ağır yürüdü.
Bilmediğimiz bir kuvvet her ikimizin içine müşterek bir şey koymuştu.
Bilmek istemezsin.
Bilmek istemiyorum.
Bilmek istersin dedim.
Bilmek istiyorum.
Bilmeli miyim?
Bilmelisin ki, yaptıkların zekanın aptallığa galebesinden ibarettir…
Bilmem anlatabiliyor muyum?
Bilmem bunun sebebi bir utanma veya bir korku mu?
Bilmem gereken bir şey mi var?
Bilmem ki Hacer ablacığım!
Bilmem ki.
Bilmem lazım.
Bilmem sarhoşluğun tesiriyle midir nedir, ben de utangaçlığı filân unutmuş, ona sımsıkı sarılmıştım.
Bilmem!
Bilmem, bu akşam gelmedi!
Bilmem.
Bilmem?
Bilmemek değil öğrenmemek ayıptır.
Bilmiyor musun?
Bilmiyor musunuz? Zavallı, umumi harpte, siperde askeri doktormuş.
Bilmiyor muydun?
Bilmiyor muydunuz?
Bilmiyor.
Bilmiyordum.
Bilmiyorlar mı?
Bilmiyormuş.
Bilmiyorsun.
Bilmiyorum
Bilmiyorum ki.
Bilmiyorum!
Bilmiyorum, efendim.
Bilmiyorum.
Bilmiyorum...
Bilmiyoruz.
Bilsen seni öldürmek ne tatlı olur…
Bilsen.
Bilseniz ne habistir…
Bilseniz o beni ne kadar seviyor.
Bin arabaya.
Bin hadi.
Bin liranın yüzünü görmeden kan çıbanı bile deşmiyor.
Bin!
Bin.
Binbaşı!
Binbaşı.
Binbaşıydı kendisi…
Bindim vapura geldim. Hemen bara yerleştim. Beş on kuruş kazandım.
Bineceğim trene demek ki daha on iki saatten fazla vardı.
Bingo!
Bingo.
Binlerce mi?
Bir
Bir Konferans
Bir Mesleğin Başlangıcı
Bir adam boyunu pek aşmayan alçak evleriyle Araplar Mahallesi başlamıştı.
Bir adam var.
Bir adam öldü.
Bir adım kadar ilerledi.
Bir adım önümde duran uzun burunlu iskarpinleri cevap bekler gibi yüzüme bakıyorlardı.
Bir ailem var.
Bir ailem vardı.
Bir akşam eve dönerken mahallenin bakkalına uğramış, öteberi almıştım.
Bir alakalan olduğundan değil, iş olsun diye kızıyorlar.
Bir alkış koptu.
Bir an evvel eve gidip yatağıma serilmek, derhal uyumak ve manasız vehimlerden kurtulmak istiyordum.
Bir an evvel vaktin geçmesini istediği besbelliydi.
Bir an hepsi birden kımıldamadan durdular.
Bir an kadar gördüğüm yüzü, sisli kafamda bir şimşek gibi çakmıştı.
Bir an kararsızca durup bekledim.
Bir an tereddüt ettim.
Bir an şaşırdı.
Bir anda kendimi onun yerine koymak istedim.
Bir anda kendimizi bu karanlığın tam dibine gelmiş bulduk.
Bir anlamı yok.
Bir anlamı yoktu.
Bir araba geliyor.
Bir arada kalın!
Bir aralık Köprüköy'ün ebesi, sopası olmadığı için, Makbule yengenin omzuna dayanarak çıktı.
Bir aralık Recep ile tekrar göz göze geldik.
Bir aralık baktım, kelepçenin ortasındaki vida sallanıyor.
Bir aralık büfeye gitmiştim.
Bir aralık duvarlarda karşılıklı yanan lambaların karardığı görüldü.
Bir aralık odanın kapısı açıldı.
Bir aralık sokağın ortasında durdu.
Bir aralık yerinden kalktı.
Bir aralık yolu da kaybettim; iki yamacın arasındaki bir boğazda, fundalıklar arasında sıkışıp kaldım.
Bir aralık, meçhul bir kuvvet tarafından dürtülmüş gibi sözümü kestim ve saatime baktım.
Bir arkadaş için fedakarlık et de alma…
Bir ay kadar sonra idi, köye iki süvari candarma geldi.
Bir ay sonra…
Bir ay?
Bir ağa kızı falan…
Bir ağızdan çıkan, bin ağza yayılır.
Bir bacağımı, bir kolumu kesiyorlarmış gibi oluyordum.
Bir bahanesini bulup kirişi kırmak niyetindeydim, sade vakfenin dırıltısından çekiniyordum.
Bir bak.
Bir bakalım.
Bir bakalım...
Bir bakarım.
Bir bakayım şuna.
Bir bakayım.
Bir bardak bira getirdiler.
Bir ben oraya götüreceğim, bir o bize getirecek.
Bir bilmece.
Bir bira söyledim ve bu sırada başlamış olan dansı seyre koyuldum.
Bir bira söyledim.
Bir bomba.
Bir buçuk adam boyu vardı.
Bir candarma geldi: "Viktor Hanım'ı kaymakam bey istiyor, bazı şeyler soracakmış!" dedi…
Bir candarma kurşunu on beş seneden daha mı kötü sanki?
Bir candarma mavzerini uzatarak iki sıkı attı.
Bir candarma, bahçenin arkasına dolandı.
Bir cıgara çıkanp verdim.
Bir daha Maria Puder'den haber alamadım ve ismini duyamadım.
Bir daha Maria'dan haber alamadım.
Bir daha buralarda görünmedi.
Bir daha da gözlerini kapamadı.
Bir daha da öyle demin konuştuğun gibi konuşma…
Bir daha deneyeyim.
Bir daha mı?
Bir daha olmayacak.
Bir daha sergiye gelmediniz!
Bir daha söyle.
Bir daha tövbe ettim arabama almaya…
Bir daha yanından çıkmadım.
Bir daha!
Bir daha.
Bir dahaki sefer olmayacak.
Bir dakika bekle.
Bir dakika bekleyin.
Bir dakika durakladım, fakat ısrar etmek beni daha feci vaziyete düşürebilirdi.
Bir dakika lütfen.
Bir dakika müsaade et.
Bir dakika sonra üçü de sehpalarının karşısına geçmişler, boyalarını ellerine almışlardı.
Bir dakika!
Bir dakika, bir dakika.
Bir dakika.
Bir dakika...
Bir dakikan var mı?
Bir dame düşürdü beni ki bahtı siyahım…
Bir de bana bak.
Bir de bana sor.
Bir de bu söylediğimiz devler.
Bir de karakolda kimi görsem: Bizim Kara Muradın Bekir'i.
Bir de rüzgar.
Bir de sizin gördüğünüz.
Bir de tatlı konuşmaları var, hani insanın illetini diliyle çekip alıyor desem hilafsız…
Bir de...
Bir defa da bunu tecrübe edeyim dedim.
Bir defa.
Bir dene.
Bir denesene.
Bir deneyelim.
Bir dilek tut.
Bir dörtyol ağzındaki genişçe bir meydanın kenarında dört beş çocuğun kavga ettiğini gördüm.
Bir düğüne bir avrat yetmez mi?
Bir düşün.
Bir düşüneyim.
Bir eliyle gözlüğünü düzelterek: "Ne demek istiyorsun yani?" dedi, sesi hırıltı gibi çıkıyordu.
Bir eliyle kapıyı açarken ötekiyle cebini yokladı.
Bir elli boyunda, altmışlık, kırçıl sakallı bir adam.
Bir erkek için bu kadar korkak olmak pek hoş değil.
Bir erkek kırlangıç geldi, dişinin karşısındaki dala kondu.
Bir eylül sabahı üç ressam rıhtımda birbirleriyle göz göze gelmekten kaçınarak dolaşıyorlardı.
Bir faydası oluyor mu bari?
Bir fenalık için geldim sanmayınız…
Bir fikrim var.
Bir fikrim yok.
Bir fikrin var mı?
Bir fırtına başladı.
Bir gardiyan elindeki kağıda bakarak yoklama yaptı.
Bir garson onları ayırmaya uğraşırken yanımda başka bir garson belirdi.
Bir gece için bu kadarı çoktu bile.
Bir gece onu çağırdım, derenin alt başına gittik, kavak fidanlarının arasına oturduk.
Bir gidip gelmeler falan var ama…
Bir giren bir daha kapıya bile sokulmuyor.
Bir gönüllüye ihtiyacım var.
Bir görüşmem var.
Bir göz atın.
Bir gün Atmaca yanıma sokuldu.
Bir gün Meram'ın ta öbür başında bir oturağa gittiler.
Bir gün Profesör Osman, o zorla gülen yüzüyle odaya girdi.
Bir gün aklıma esti mekteplerine gittim.
Bir gün akşamüstü muhtar geldi.
Bir gün anasına: 'Haşan bana yine seslendi; bugün beni Gök Büvet'te bekleyecek.
Bir gün baktım, sazını da evine götürmüş…
Bir gün başına bir iş gelir.
Bir gün buna birkaç arkadaşıyla beraber yolda tesadüf ettim.
Bir gün doğduğum günü sordu.
Bir gün dükkana uğradı: "Bizdeki de akıl mı ya?" dedi, "öyleleri bize bakar mı?"
Bir gün dükkanın bir köşesinde tutkal kaynatıyorduk.
Bir gün evvel yolda sağ tekerleğin rondu fırlamış, telle bağlamışlar…
Bir gün kadın: "Bak, bu 'Sonbahar Şarkısı'dır" dedi.
Bir gün mü?
Bir gün o ve onun gibiler hakim olursa…
Bir gün sabahleyin erkenden, mavzerini alıp tarlaya gitti.
Bir gün sabahleyin uyandığı zaman, yerinden kımıldayamayacak halde olduğunu gördü.
Bir gün yine böyle perdelerin arkasından bakarken, dervişin siyah, derin gözleri pencereye çevrilmiş.
Bir gün yolda Şükufe'ye rastladım.
Bir gün çiçeklerden, bir gün yıldızlardan, bir gün öteki kırlangıçlardan bahsederlerdi.
Bir gün, Edremit'te, yarım yamalak bir heyetle oyunlar veren Rahmi'ye tesadüf etti…
Bir gün, akşamüzeri, eve gelince onun hala işini bitirmemiş olduğunu gördüm.
Bir gün, iki gün, arkası gelmez.
Bir gün, iki gün, kız öğlen demiyor, akşam demiyor, Yusuf'la oturup bakışıyor.
Bir gün.
Bir hafta kadar cebindeki beş on kuruşu idare etti.
Bir hafta sonra bitecek olan lokanta karnesini yenileyecek kadar bile param kalmamıştı.
Bir hafta sonra tekrar doğumevine gelen delikanlıya: "Şimdi borcun yüz altmış beş liradır."
Bir hafta sonra.
Bir haftadan beri minimini bir hücreye atılmıştım, ara sıra ordan alıp ifadeye götürüyorlardı.
Bir haftadan beri şirkete uğramıyordu.
Bir haftadır yolunu gözleriz!
Bir hastabakıcı kendisine karısının kurtulduğunu müjdeledi.
Bir hastalandık mı gönderecek adam bulamazlar! dedi.
Bir hastanın başını bekliyor gibiydi.
Bir hata olmalı.
Bir hata yaptım.
Bir hata yapıyorsunuz.
Bir hayli yürüdük.
Bir hayli yürümüştük.
Bir hayli.
Bir hediye.
Bir iftira, haydi kodese…
Bir ihtiyar, kısık sesiyle bağırarak çocukları evlerine gönderdi.
Bir iki de köy deyişi çalıyorum, gülüp: "Sağ ol Yusuf Ağa", diyor. O kadar…
Bir iki seneye kadar zeytin verir.
Bir inat, bir murat.
Bir insan gırtlağından bu kadar manalı ve sarıcı seslerin nasıl çıkabildiğine hayret ediyordum.
Bir insana başkalarından daha yakın olmanın gururu...
Bir insana bir insan herhalde yeterdi.
Bir iskemle çekerek karşısına oturdum.
Bir isteğim var.
Bir içgüdü bizim birbirimize herkesten daha yakın olduğumuzu bana fısıldıyordu.
Bir içki alacağım.
Bir içki iç.
Bir iş buldum.
Bir işaret.
Bir kabahat işlemiş gibi yüzü kıpkırmızı, gözleri yerde, onların yolunu bekledi.
Bir kabine açmak için lazım olan parayı koparmak maksadıyla Köstence’ye gittim.
Bir kadın herhangi bir şekilde hoşuma gidince ilk yaptığım iş ondan kaçmak olurdu.
Bir kadın sesi kulağımın dibinde adeta bağırırcasına.
Bir kadın tuttum, o bakıyor.
Bir kadın.
Bir kadınla sevişmeyi güzel bulmuyorum.
Bir kadını öpmek hoş şeydir, hele adam genç olursa..
Bir kadının bana bu kadar pervasız muamele edişinden adamakıllı sıkılıyordum.
Bir kaldırımdan karşı tarafa geçerken az daha karların üzerine yuvarlanacaktık.
Bir kanepeye yan yana oturmuşlar, sigara içiyorlardı.
Bir kapının önünde, bir hücrede, neden olduğunu bilmeden beklemek.
Bir karısı ve bu oğlundan başka iki de kız çocuğu vardı.
Bir karıştan fazla büyüyemiyorlardı…
Bir kaza oldu.
Bir kazaydı.
Bir kaç gün önce.
Bir kebapçıda karnımızı doyurduk ve bu esnada hemen hemen hiçbir şey konuşmadık.
Bir kedi gibi yerinden fırlayarak:
Bir kelime ile, ona yakın olacaktım.
Bir kenarda çömelip gözlerini bir bana, bir Sutüven'e çeviren kız, heybesini tekrar sırtladı.
Bir kenardaki kanepede beyaz başlıklı bir mürebbiye yabancı dille bir kitap okur.
Bir kere alıp Sivas'a götürdüm.
Bir kere daha etrafına bakındı.
Bir kere daha.
Bir kere de sen denersin!" Kadın sapsarı kesilmişti ve titriyordu.
Bir kere kapadığı kalbini bir daha açmıyor.
Bir kerecik.
Bir kez daha soruyorum.
Bir kez daha.
Bir kez.
Bir kişiye olsun içimdekileri dökebilsem.
Bir kişiye üç dört hikayeyi birleştirip anlatsan sermayen gene tükenmez…
Bir korku yüzünden gençliğimi yok ettim.
Bir kötü avrat için hatırını kırmak doğru olmayacaktı.
Bir köy öğretmeninin notlarından.
Bir köşe başında durduk.
Bir köşede dürülmüş küçük bir yatak, ocağın kenarında birkaç toprak kap vardı.
Bir köşede kusan kadınlar, ağlayan çocuklar vardı.
Bir köşede milli elbiseleriyle Bavyeralı bir kadın orkestrası gürültülü havalar çalıyordu.
Bir kısmı da bu işte çalışanlara yiyecek, içecek getirir, giyim eşyası tedarik edermiş.
Bir kısmını.
Bir kız.
Bir limonatacıda beş dakika oturmaya razı oldu ve hikâyesine orada devam etti.
Bir mahalle delikanlısıydık.
Bir mahalleliydik ama, küçükten beri hiç aramız barışmamıştı.
Bir makine gibi, ne yaptığımı bilmeden çalıştım.
Bir mektup.
Bir memur vagon kapısını örtüyordu.
Bir milyon mu?
Bir minareye çıkarak bütün dünyaya işittirecek kadar kuvvetle bağırabilir misin?
Bir muayenehanesi var, içindeki aletleri İstanbul'un bir hastanesinde göremezsin, Alamanya'dan hususi gelmiş.
Bir müddet bekledikten sonra devam ettim.
Bir müddet beraber oturduk.
Bir müddet bir köşede oturdum, dışarı çıkıp dolaştım, tekrar içeri girerken kapıda ona rastladım.
Bir müddet daha sustular.
Bir müddet de hemşerilerine yük oldu.
Bir müddet durdum, sonra saçmaladım: "Bu kadınlar da pek kart şeyler…"
Bir müddet düşündü.
Bir müddet her şeye rağmen dayanmaya çalıştı.
Bir müddet ikimiz de kımıldamadan bekleştik.
Bir müddet onun bulunduğu pencerenin yanında koştum, sonra yavaşladım, elimi sallayarak.
Bir müddet sonra bu adeta bir iptila halini aldı.
Bir müddet sustu.
Bir müddet sustuk.
Bir müddet susuyor, sanki cevap bekliyor, sonra:
Bir müddet yatsa hiç de fena olmayacak…
Bir müddet öyle durdum.
Bir müddetten beri Maria'nın muntazam nefes alışının kesildiğini fark ettim.
Bir mıh bir nal kurtarır, bir nal bir at kurtarır.
Bir ne?
Bir nebat gibi, şikayetsiz, şuursuz, iradesiz, yaşayıp gidiyordum.
Bir nefer girdi.
Bir nefes alımı kadar hepimiz olduğumuz yerde kaldık, sonra delice bağırarak arkasından koştuk…
Bir numarasın.
Bir operanın son kısımları çalınıyordu.
Bir orospu için başımıza iş mi açacaksın?
Bir oyun.
Bir pire için bir yorgan yakılmaz.
Bir plan yapmalıyız.
Bir planım var.
Bir planım yok.
Bir projektör, yerde yumurta şeklinde bir daire çizerek, sanatkârı aydınlatıyordu.
Bir resim sergisinde tesadüf etmiştim.
Bir ruhum bulunduğunu ancak o zaman fark etmiştim.
Bir saat.
Bir saatten beri!
Bir sabah uyanınca gene kar yağmakta olduğunu gördüm.
Bir sabah, bizim koruya baltacıların girdiği haberi köyü dolaştı.
Bir sandalye çek.
Bir saniye bekle.
Bir saniye bekleyin.
Bir saniye daha.
Bir saniye efendim.
Bir saniye lütfen.
Bir saniye sonra merdivenlerde kayboldu.
Bir saniye!
Bir saniye, bir saniye.
Bir saniye.
Bir saniye...
Bir saniyeniz var mı?
Bir sarhoşluk gecesinin sabahındaki sahneye bu kadar kıymet vermek doğru olamazdı.
Bir sedef kadar donuk beyaz yüzünden ara sıra belli belirsiz ürpermeler geçiyordu.
Bir senecik yatar…
Bir sergide ilk defa resim teşhir eden bu genç sanatkârdan oldukça uzun bahsediyordu.
Bir ses.
Bir sigara verdiler.
Bir sirk gibi buraya toplanan halk onu görmek için de birbirinin omuzuna çıkıyordu.
Bir soru sorabilir miyim?
Bir soru soracağım.
Bir sorum daha var.
Bir sorum var.
Bir sorun mu var?
Bir sorun mu vardı?
Bir sorun var.
Bir sorun yok.
Bir sorunum var.
Bir sorunumuz var.
Bir süre.
Bir sürgü çekildi, kadın kapıyı açtı.
Bir sürü ihtimal kafamdan geçti ve "Eyvah!" dedim.
Bir sıkıntı mı var?
Bir sır.
Bir sıçradı, hendeğin öbür tarafına atladı, düştü, tekrar kalkarak fundalıkta koşmaya başladı.
Bir tablonun bu kadar tesiri altında kalmak.
Bir takip falan çıkmadı mı daha?
Bir takip çıkarsanız.
Bir tane alabilir miyim?
Bir tane daha mı?
Bir tane daha var.
Bir tane daha.
Bir tane.
Bir tanem.
Bir taraftan da bu hakikati hâlâ kabul etmemek için çırpınıyordum.
Bir tarla meselesi yüzünden Savrukların Hüseyin, Arkbaşı'nda Sarı Mehmet'i vurdu.
Bir tarlası ve bir çift öküzü olanların hali kendininkinden pek farklı değildi.
Bir taş var, onu söktürmek lazım.
Bir tek ağaca el sürerlerse analarını belleyeceğimizi söyledik; durdular.
Bir tek candarma…
Bir tek isteği, onun son günlerinin müsterih geçmesi olduğu halde, bu nasıl yapılabilirdi?
Bir tek ümidim, ayakta duramayacak kadar yorgun oluşumdu.
Bir teklif ve bir kabul.
Bir teneke sesi geldi.
Bir teorim var.
Bir terslik var.
Bir toprak çanaktan yüzüne sular serpti.
Bir tuhafiye mağazası vardı.
Bir tuzak olabilir.
Bir türlü bitmeyen ve nereye varacağı belli olmayan bu yolculuklar belki hastalıktan da beterdi.
Bir türlü buradan ayrılmak istemiyordum.
Bir türlü kurtulamıyor. Çocuk büyük, kıç küçük.
Bir türlü sormak istediğim şeyi soramıyor, kekeliyordum.
Bir türlü uykusu gelmiyordu.
Bir türlü uyuyamıyordum.
Bir türlü yanmıyordu.
Bir türlü çekilip gidemiyordum.
Bir uyursa yarın öğleden evvel uyanmaz, zorla uyandırırsak büsbütün sersemler ve başımıza iş açar…
Bir uçurumun kenarında ve yuvarlanmak üzere olan bir adam gibi çırpınıyordum.
Bir vals çalmaya başladı.
Bir vapur kazasından sonra buraya düştüm, karım da burada öldü…
Bir yanlışlık olmalı.
Bir yanlışlık var.
Bir yanık sesi vardı ki…
Bir yemem diyenden kork, bir oturmam diyenden.
Bir yer var.
Bir yerde düşüp kalmış olmasın diye gidip bütün tuvaletleri gezdim.
Bir yerde, sokağın öbür tarafına geçerken garip bir hadise oldu.
Bir yere ayrılmayın.
Bir yere kıpırdama.
Bir yere mi gidiyorsun?
Bir yere mi gidiyoruz?
Bir yere mi gittiniz?
Bir yetişkin kızım var, liseye gidiyor.
Bir yol daha var.
Bir yolunu bulursun.
Bir yudum al.
Bir yıl.
Bir zaman böyle gitti.
Bir zamanlar bana yabancı gelen bu arzuları gülünç bulmaktan da vazgeçmiştim.
Bir zamanlar bir kadın hükümdar tarafından idare edilen bir memleket varmış.
Bir zeytinyağı ırmağı gibi koyu, sıkıntılı bir akışla sallana sallana geçip giderler.
Bir ziyaretçimiz var.
Bir çare…
Bir çekmeceden bir havlu çıkararak yüzümü kurulamaya başladı.
Bir çocuk mu?
Bir çocuğun tebessümü kadar içten ve yaklaştırıcı idi.
Bir öküz sattım, bu kadar verdiler.
Bir ölüye karşı duyulan hazin ve faydasız nedametle kıvranıyordum.
Bir üçüncüsü: "Yahu, bu kellelerin gözlerini de çıkarmışlar!"
Bir Şaka Konya Hapishanesine ilk girdiğim gün Cavit Bey'le tanıştım.
Bir şehrin adamlarını öldürmek cesareti sende var mı?
Bir şey bulabildin mi?
Bir şey buldum.
Bir şey buldun mu?
Bir şey bulurum.
Bir şey daha var.
Bir şey daha.
Bir şey değil.
Bir şey diyeyim mi?
Bir şey duydum.
Bir şey duydun mu?
Bir şey düşünmek istemediği zaman böyle yapardı.
Bir şey eksik gibiydi, bütün ömrünce işlemeyen bir yeri varmış gibiydi.
Bir şey getirmedin diye de kavga etmeyecek…
Bir şey görüyor musun?
Bir şey hissettin mi?
Bir şey ister misin?
Bir şey ister misiniz?
Bir şey istiyor musun?
Bir şey mi arıyordun?
Bir şey mi istedin babacığım?
Bir şey mi oldu?
Bir şey mi söyleyeceksin?
Bir şey mi var?
Bir şey okuyayım mı?
Bir şey oldu.
Bir şey olmadı.
Bir şey olmayacak.
Bir şey olmaz.
Bir şey olmuş olmalı.
Bir şey oluyor.
Bir şey sorabilir miyim?
Bir şey soracaktım.
Bir şey soracağım.
Bir şey sormak istiyorum.
Bir şey söyle.
Bir şey söyledi mi?
Bir şey söylemek istiyor, fakat tıkanır gibi oluyordu.
Bir şey söylemek istiyordu.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Bir şey söyleyecekmiş gibi bir hareket yaptı, sonra vazgeçti.
Bir şey unuttum.
Bir şey var mı?
Bir şey yap!
Bir şey yapamamaktan, bir şey yapamayacağını bilmekten doğan bir şaşkınlıkla taşlamışlar.
Bir şey yapamamanın verdiği acılıkla yerimden kalktım…
Bir şey yapmayın.
Bir şey yapın!
Bir şey yok tatlım.
Bir şey yok.
Bir şey çıktı mı?
Bir şeye ihtiyacın olursa beni ara.
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Bir şeye ihtiyacınız var mı?
Bir şeye mi canınız sıkıldı?
Bir şeyi açıklığa kavuşturalım.
Bir şeyi kalmayacak.
Bir şeyi unutuyorsun.
Bir şeyi yok.
Bir şeyim yok.
Bir şeyin kalmayacak.
Bir şeyin yok.
Bir şeyler ayarlarız.
Bir şeyler biliyor.
Bir şeyler bulurum.
Bir şeyler dönüyor.
Bir şeyler düşündü…
Bir şeyler düşünürüz.
Bir şeyler içer misin?
Bir şeyler mırıldanıyor, fakat bunların ne olduğunu bilmiyordum.
Bir şeyler mırıldanıyordu; eğildim, nefesini yüzümde hissediyordum.
Bir şeyler oluyor.
Bir şeyler söyleyerek bunları kafamdan uzaklaştırmak için.
Bir şeyler yap!
Bir şeyler yap.
Bir şeyler yapmalıyız.
Bir şeyler yapılmasını istiyorum!
Bir şeyler yolunda değil.
Bir şeysi yok dediler!
Bir!
Bir, iki, üç!
Bir, iki, üç, dört, beş, altı, yedi.
Bir, iki, üç, dört.
Bir, iki, üç.
Bir, iki, üç...
Bir, iki.
Bir, iki...
Bir.
Bir...
Bira alayım.
Bira ister misin?
Bira için teşekkürler.
Bira.
Biraz alabilir miyim?
Biraz ara verelim.
Biraz açılınca başlarını çevirip beyaz gemiye baktılar.
Biraz başım dönüyor.
Biraz bekle.
Biraz bekleyebilir misin?
Biraz da böyle bekledikten sonra bağırmaya başladım: "Bu da ne?"
Biraz daha anlat.
Biraz daha hızlı.
Biraz daha konuştuktan sonra dağıldılar.
Biraz daha sürünerek ilerledim.
Biraz daha tenha sokaklara geldiğimiz zaman yavaşladı.
Biraz daha yaklaşın.
Biraz daha yukarda, küçük bir sırta dayanarak ovaya bakan değirmenin uğultusu duyulmuyordu.
Biraz daha yukarılarda, çatılara doğru gitgide açılan bir aydınlık vardı.
Biraz daha yürüdükten sonra, Bahçekapı taraflarındaki manavların önünde yavaşladı.
Biraz daha çaldıktan sonra söylemeye hazırlanarak boynunu oynattı.
Biraz daha.
Biraz daha…
Biraz dayan.
Biraz dinlen.
Biraz dinlenin.
Biraz durdu, kapalı dudaklarını birer çizgi gibi incelten garip bir gülümseme yüzünün buruşuklarını artırdı.
Biraz durdum, aklıma bir şey gelmişti.
Biraz durdu…
Biraz durup yüzümü tetkik etti.
Biraz durup, kendi kendine söylenirmiş gibi dudaklarını kıpırdatarak tespihini çektikten sonra yüzüme baktı.
Biraz düşündü.
Biraz erken değil mi?
Biraz evvel avcumda tuttuğum ellerinin hakikaten soğuk olduğunu hatırladım.
Biraz evvel bir arkadaşının evinde oynadığı pokeri aklına getirdi.
Biraz evvel buraya doğru koşarken kaptanın açık kapısından dışarı vuran et kokusu burnuna geldi.
Biraz evvel uykuya daldı.
Biraz evvel vekalete müracaat eden ve imtihan edilmek isteyen bir çocuğu getiriyordu.
Biraz evvel çaldığım pencereden odanın ortasına dört köşe ve soluk bir ışık düşüyordu.
Biraz evvel!
Biraz evvelki gibi ahbapça gülüyordu.
Biraz gergin gibisin.
Biraz gevşek bırakınca olduğu yere çöküyordu.
Biraz hava al.
Biraz hava alacağım.
Biraz hayretle, fakat daha ziyade inanmayan bir gülüşle yüzüne baktım.
Biraz ilerdeki köşede, yarı kapalı kepenklerin arasında hafif bir ışık vardı.
Biraz ilerdeki küçük pencereye giderek içeri baktım.
Biraz ilerideki pencereden bir avuç kadar gökyüzü görünürdü: Masmavi…
Biraz ister misin?
Biraz kalkık duran şahadetparmağı ilerideki bir noktayı işaret ediyormuş gibi manalıydı.
Biraz karışık bir durum.
Biraz kendime gelince, dizginleri dirseğime geçirerek yavaş yavaş köyün içine girdim.
Biraz kendime gelir gibi oldum.
Biraz kendini topladı.
Biraz konuşabilir miyiz?
Biraz kırgınlığım var.
Biraz müziğe ne dersin?
Biraz sabırlı ol.
Biraz sakin olun.
Biraz sonra ayak sesleri ve fısıltılar koridorun öteki başına doğru uzaklaştı ve kayboldu.
Biraz sonra ağır bir müzik başladı.
Biraz sonra büsbütün kayboldu.
Biraz sonra hasır şapkasıyla göründü.
Biraz sonra her ikisi yan yana pencerede güründüler.
Biraz sonra kadın doğruldu.
Biraz sonra makineler homurdana homurdana işlemeye, bütün tekneyi o garip sıtma nöbetiyle titretmeye başladılar.
Biraz sonra sesler kapıya yaklaştı.
Biraz sonra seslerini daha yükselterek: "Ne dinelip duruyon orda?"
Biraz sonra taşların üzerinde çıplak ayak sesleri duyuldu ve küçük kapı hafifçe aralandı.
Biraz sonra tepeden dört beş süvari göründü.
Biraz sonra topraktan ekmeği dişiyle sökenlere mahsus ciddilik onları da ağırlaştırdı.
Biraz sonra ufak kapıya yetişti.
Biraz sonra uzaklardan gelir gibi hafif bir müzik duyuldu.
Biraz sonra uçkuru Esma'ya uzatarak: "Sen sök, benim dişim kalmamış" dedi.
Biraz sonra ölenin aptal oğlu içeri girdi.
Biraz sonra, hastanenin müteaddit kapılarından girip çıkan beyaz otomobiller çoğaldı.
Biraz sonra, keser seslerinin arasında, kulağına şangırtıya benzeyen bir ses geldi.
Biraz su alabilir miyim?
Biraz temiz havaya ihtiyacım var.
Biraz uyu.
Biraz uzun sürebilir.
Biraz yaklaşınca, bunun, sırtında ağır bir yük bulunan biri olduğunu fark ettim.
Biraz yaklaşıp bakınca Raif efendinin kayınbiraderleri Cihat'la Vedat'ı gördüm.
Biraz yürüdükten sonra kendisine bir de sigara verdiler…
Biraz zaman alır.
Biraz zamanın var mı?
Biraz zayıf ve durgun bir kız; fakat pek sevimlidir.
Biraz çirkin, fakat cana yakın bir karısı vardı.
Biraz öne doğru eğilerek özür diledim.
Biraz şarap ister misin?
Biraz şarap içti.
Biraz şaşırdı.
Biraz.
Biraz...
Birazcık daha.
Birazcık mı?
Birazcık.
Birazdan burada olacak.
Birazdan dönerim.
Birazdan gelirim.
Birazdan görüşürüz.
Birazdan.
Birazını.
Birbiri arkasına tabancalar patladı…
Birbiri arkasına yokuşlar ve inişler vardı.
Birbirimize diyivermesek bile, içten içe hasım gibiydik.
Birbirimize her zamandan ziyade uzağız!
Birbirimize söyleyecek şeyleri ilk akşam bitirmiş değildik.
Birbirimize çok benziyoruz.
Birbirimizi anlayan bir tarafımız herhalde vardı.
Birbirimizi tanımıyoruz.
Birbirimizin kolunda, gelip geçenlere çarparak ilerliyorduk.
Birbirimizle anlaşmazsak olur mu ya?
Birbirine doladığı uzun ve ince bacaklarını açtı, bana doğru uzattı.
Birbirine vuran dişlerinin arasından manasız korku sesleri fırlıyordu.
Birbirlerine yardım ede ede okuyup bir şeyler anlamaya çalıştılar.
Birbirlerini itip kakalayarak köşeye sinmeye çalışan kazlardan bir tanesini yakaladı.
Birbirlerini kucakladılar.
Birden bir işaret almışlar gibi bu ahenge hayvanlar da karışıverdiler.
Birden değiştiğimi hissettim…
Birden ortalık karıştı…
Birden ortaya çıktı.
Birdenbire aklıma bir çare geldi: "Bana bak, Mustafa!" dedim.
Birdenbire atlar şaha kalktı…
Birdenbire açılmış, cesaretlenmiştim.
Birdenbire başını bana çevirdi.
Birdenbire bir öksürüğe tutuldu.
Birdenbire bu otuz beşlik kadının acıkmış dudaklarını yüzümde hissettim.
Birdenbire bu sesler kesildi.
Birdenbire doğrulup elimi tuttu.
Birdenbire duraklamalar, bir çukura yuvarlanır gibi sarsıntılar…
Birdenbire fırladı. Başucundaki küçük pencereyi açarak aşağıya baktı.
Birdenbire irkildi.
Birdenbire karnına bir sancı girdi.
Birdenbire karnında bir gurultu başladı.
Birdenbire karşı pencere açıldı, apartman sahibinin evvela büyük göbeği, sonra kırmızı başı göründü.
Birdenbire kolumdan yakalandığımı hissettim.
Birdenbire kulağıma uzaktan bir müzik sesi geldi.
Birdenbire niçin buralara geldiğimi düşündüm.
Birdenbire ortaya çıkan siyasi cürümlerimin de pek ipe sapa gelir tarafı yoktu.
Birdenbire sustu, hikayesini yarıda bırakmış gibi bir hali vardı.
Birdenbire susuzluğumu hatırladım, yerimden fırlayıp koştum.
Birdenbire.
Birer rakı daha!
Biri bana yardım etsin!
Biri diğerinin yaşayabilmesi için elzem olan iki mahluktuk biz, bunu istesek de, istemesek de…
Biri doktor çağırsın!
Biri geliyor.
Biri hasmını, öteki su meselesinden tarla komşusunu öldürmüştü.
Biri onu durdursun!
Biri yardım etsin!
Birinci Kısım
Birinci loca kaymakamın…
Birinci mevki kamaraların kırmızı kadifeli küçücük salonu bir sürü insanla dolmuştu.
Birinci noktayı bilmem fakat ikincide galiba yanılıyordu.
Birincisi…
Birini arıyorum.
Birini gördüm.
Birini ilk defa görüyordum, öteki de dünyada bana belki en uzak insanlardan biriydi.
Birini mi arıyorsunuz?
Birisi bana yardım etsin!
Birisi yardım etsin!
Birisi.
Birisini uyandırmaktan korkuyormuş gibi hafif bir sesle: "Rahmi!" dedim.
Biriyle görüşüyorum.
Birkaç adım attı.
Birkaç adım daha ilerledi.
Birkaç adım daha yürüyüp gölgeli bir yere oturduk.
Birkaç adım ileride, kapısı elektriklerle aydınlatılmış, oldukça meşhur bir kabare vardı.
Birkaç adım yürüdük.
Birkaç adımdan sonra sendeledi, ayaklarımızın dibine yıkıldı.
Birkaç aklı başında arkadaştan başka kimseyle mektuplaştığım bile yoktu.
Birkaç ay beraber yaşadıktan sonra kış vakası geldi.
Birkaç ay serseri gibi dolaştım.
Birkaç ay.
Birkaç bin sandık da Dörtyol malı var.
Birkaç dakika daha beklediler.
Birkaç dakikalık bir sükuttan sonra başını hafifçe arkaya doğru atarak: "Üç kadın var…"
Birkaç delikanlı cenazeyi alıp evine götürdüler.
Birkaç gün içinde ne kadar değiştiğimi düşününce bugün bile şaşıyorum.
Birkaç gün mü?
Birkaç hafta sonra biraz daha kuvvetlendi.
Birkaç hafta zarfında şehri ve civarını gezdim.
Birkaç hafta önce.
Birkaç kere anası aklına geldi.
Birkaç kere ayağa kalktım.
Birkaç kere bunu tekrar düzeltebilmek için mümkün olan şeyleri yaptım.
Birkaç kere daha gidip geldim.
Birkaç kere de sigara kağıdı ve çakmaktaşı satarken yakalanmıştı.
Birkaç kere gelip gittiler, aldırmadım.
Birkaç kere teklif ettiğim halde kahveye gelmeye razı olmadı.
Birkaç kere tekrar nebatat bahçesine, bir iki akşam da operaya gitmiştik.
Birkaç kere uyur gibi oldu.
Birkaç kere yanımdan geçti.
Birkaç kere yanınıza sokularak tabloyu sizinle beraber, adeta baş başa seyrettim.
Birkaç kişi daha, kısa sözler söylediler.
Birkaç kişi kadını kucaklayıp bağ evine sokmaya çalışıyorlardı.
Birkaç kişi, her biri bir yanda sızıp kalmış olan karıları arabalara yüklemeye çalışıyordu.
Birkaç mahkumun pek açık alaylan onun kulağını bükmüştü.
Birkaç saniye evvel kesilmiş bir konuşmaya devam eder gibi: "Bu işe kabadayılık yüzünden başladık!"
Birkaç sesi güzel ve çok şarkı bilen kadın buldurmak istiyoruz.
Birkaç silah sesi duyuldu.
Birkaç sorum olacak.
Birkaç takunyalı kız, ellerinde su tenekeleri ile geçerlerken durup ona baktılar.
Birkaç yemiş koparıp ağzıma attım; içim daha çok bayıldı.
Birkaç İngiliz istasyonu, senelerden beri nevileri değişmeyen dans havaları çalıyordu.
Birlikte gidelim.
Birlikte gidiyoruz.
Birlikte yapabiliriz.
Birlikte.
Birtakımı da ellerine silah falan almışlardı.
Birçok fikirler birbirini kovalayıp başının içinden geçiyorlardı.
Birçok istasyonları arkasında bırakan bir tren kadar tabiilikle birinden ötekine atlıyordum.
Birçok yerlere başvurarak Sıvaslı Ali'nin Ankara'ya getirilmesini temin etti.
Birçok örgülere ayrılmış saçları arkasına bırakılmıştı.
Birçok şeylerin zannettiğimden daha ehemmiyetsiz, basit olduğunu görüp kendi heyecanımdan utanırım.
Birşey değil.
Birşey duydun mu?
Birşey ister misin?
Birşey yok.
Bisiklet mi?
Bitir!
Bitir işini!
Bitir işini.
Bitirdim.
Bitirdin beni!
Bitirdin mi?
Bitirelim şu işi.
Bitti artık.
Bitti mi?
Bitti!
Bitti.
Bittin sen!
Biyografisi gayet kısadır: Babası yüzbaşıydı.
Biz Ankara'ya gelmedik, Ankara'dan geçiyoruz.
Biz adi halk gibi düşünebilir miyiz hiç?
Biz akşama kadar ağzımızı açıp konuşmadık.
Biz alışkınız değil mi?
Biz ancak o zaman sahiden yaşamaya, -ruhumuzla yaşamaya- başlıyorduk.
Biz ayrıldık.
Biz bile burada, sefarethanede büyük bir toplantı yaparak zaferin heyecanını tatmıştık.
Biz bunları kendisine veririz.
Biz buradayız, diyordu… Yüzlerce yıldır, burada…
Biz buraya yabancı bir baltanın girmemesi için hep birden karşı koyduk.
Biz böyleyiz.
Biz de ağaçların altına, onlara karşı oturduk.
Biz de bunu öğrenmeye çalışıyoruz.
Biz de böyle yapmaya çalışıyoruz.
Biz de doğrulduk.
Biz de efendiyiz ama, kimseye kem baktığımız yok…
Biz de evimizin nafakasını kestik, buraya geldik.
Biz de fikir sahibiyiz…
Biz de geliyoruz.
Biz de gönül hali nedir biliriz.
Biz de karımızdan ona üç beş kuruş ayırıyorduk.
Biz de onun karşısında gebeyiz.
Biz de sizin gibi köylüyüz, aslımız köylüdür.
Biz de çadırların önüne çıkıp yüzükoyun yatar, çenemizi toprağa dayayarak onu dinlerdik.
Biz de öyle.
Biz derken?
Biz gidiyoruz.
Biz hallederiz.
Biz harbe karışmayız.
Biz ihtiyarlar; onu tanımakta güçlük çekiyorduk.
Biz iyiyiz.
Biz işimizi bitirmiştik.
Biz kaldık mı valde ile…
Biz maaş ehliyiz…
Biz mi?
Biz neden bahsediyoruz?
Biz neredeyiz?
Biz onun dışında da dünya olduğunu bilmezdik bile.
Biz sadece...
Biz sizin şanınız, şerefiniz için çalışıyoruz, sizin iyiliğinizden başka bir şey düşünmüyoruz.
Biz yapmadık.
Biz yaptık.
Biz yolcular, birdenbire çöken sükutun içinde, olduğumuz yerlere uzanmış, kımıldamadan duruyorduk.
Biz öldük.
Biz öyle görmüyoruz.
Biz.
Biz...
Bizde böyle şeyler yoktur.
Bizde geçinecek kadar bile mal kalmadı…
Bizden biri değil.
Bizden evvel gelenler para aramışlar…
Bize birer rakı daha getir bakalım!
Bize bırak.
Bize de bu kadar cevretmek reva mı ya?
Bize gelince yiyip içelim, size gelince gülüp geçelim.
Bize göre değil.
Bize güven.
Bize karı buluverecek.
Bize katıl.
Bize.
Bizi Beyşehir'den Konya'ya götüren kamyon, Barsakderesi dedikleri bir boğazda sakatlandı.
Bizi dışarı atacak olan deliğe yarım adım bile yoktu.
Bizi gördü.
Bizi gördüler.
Bizi görünce bir saniye hayret etti ve bu anda bakışlarımız karşılaştı.
Bizi kurtardın.
Bizi kütlenin fevkine yükselten yalnız bunlardır.
Bizi onlardan asıl iğrendiren, daha ziyade insanın böyle bir makine haline gelmesi.
Bizi tanıştırdı, sonra: 'Bükreşli üniversite talebesine bir dans bahşetmez misiniz?' dedi.
Bizi yalnız bırak.
Bizi yalnız bırakın.
Bizi, arka arkaya bıraktılar ki, rastlaşalım.
Bizim Katil Osman yine dün akşam haltlar karıştırmış.
Bizim burada anlatacağımız vaka bu nevidendir; fakat şimdiye kadar hiçbir gazetede çıkmamıştır.
Bizim dairede on kişi kadar varız…
Bizim de haysiyetimiz var.
Bizim de var.
Bizim elimize geçen her yer böyle mi olacak!
Bizim elimize geçen her yer neden böyle olsun?
Bizim evde de ekmek almak bir mesele.
Bizim gibi adamın orada ne işi var?
Bizim gibi değil.
Bizim hakkımızda.
Bizim hastanenin başhekim odasına toplandıkları zaman ara sıra ben de yanlarında bulunuyordum.
Bizim için bir şey var mı diyorum!
Bizim için dua et.
Bizim için endişelenme.
Bizim için geliyorlar.
Bizim için mi?
Bizim iş birdenbire canlandı.
Bizim işimiz bu.
Bizim kamyon şosenin bir kenarında muazzam bir hayvan ölüsü gibi hareketsiz duruyordu.
Bizim kocakarı olmasa, şehre gider, beş on kuruş yapardım.
Bizim köpek akciğer, yürek filan yemiyor.
Bizim köyden de amele yazılanlar var.
Bizim köylü önceleri pek lakayttı, fakat taş döşenip asfalt işi başlayınca hepsini merak sardı.
Bizim köylülerin insana muamele edişleri zaten barometre gibi.
Bizim kırlangıçların ikisi de antika mahluklardı, yani öteki kırlangıçlara benzemiyorlardı.
Bizim kız aritmetikten gene kırık numara almış!
Bizim mahallede.
Bizim mantığımızla hayatın mantığı asla birbirine uymuyordu.
Bizim memleketin büyük muharrirleri her gün yenisini yazıyorlar.
Bizim oğlan gitti ama, belki onun sözüyle gelmez.
Bizim oğlanlar da bunu bulup gelmişler, başka yokmuş hani de…
Bizim serviste boş yatağımız var mı? diye sordu.
Bizim sınıftan Buldanlı bir Kemal vardı ya, o, o zaman tıbbiyede okuyordu.
Bizim tapumuz filan yoktu ama, bütün köylü o tarlanın bize dededen kaldığını bilirdi.
Bizim yanımızdan geçip gittiler, amelenin başındaki adamla konuştular.
Bizim yirmi papel de yandı tabii…
Bizim çaydanlık nerede? diye sordu.
Bizim çocuklar da orada.
Bizim çıktığımızın farkına bile varmadılar.
Bizim öğretmeni gördün mü?
Bizim üç ahbap geldikleri sırada şehrin pazarıymış.
Bizimkinde ise çocuk yapacak hal de yoktu.
Bizimle bir öğle yemeği yemek lütfunda bulunursunuz, değil mi?
Bizimle gel.
Bizler: Batı rüzgarı kadar serbest dolaşan ve kendimizden başka Allah tanımayan biz Çingene'ler.
Bohçayı oğlunun koluna takarak: "Ne duruyorsun, yürü…" dedi.
Bok gibi görünüyorsun.
Bok çuvalı!
Bok!
Bok.
Bol saçlı bir çocuk başı.
Bol şans.
Bomba var!
Bomboş odalara açılan kapılar…
Borcum ne kadar?
Borcum nedir?
Borlunun kır sakalına mı kandın, tatlı diline mi?
Borçlunun dili kısa gerek.
Borçtan korkan kapısını büyük açmaz.
Boyları sekiz on metreden tut da, yirmi beş metreye kadar olurdu.
Boynum!
Boynuna atılarak onu öptükten sonra böyle haykırdı: "Genç şair, genç şair, ey benim sevgilim!"
Boynundan yanaklarına doğru bir kırmızılık yayıldı.
Boynundan yanaklarına doğru bir kırmızılık yayılıyordu.
Boyu devrilesi!
Boyuna kitap okuyup düşünür.
Bozkır köylüsünün ne düşündüğünü ve ne beklediğini kimse bilmez.
Bozkırlardan mahsul tırnakla kazıyarak alınır.
Bozuk paran var mı?
Bozuldu.
Boğa.
Boğaz burada genişlemiş, açılmıştı.
Boğazına bir şeyler tıkanmıştı.
Boğazından ses çıkmıyordu.
Boğazını sıkarım…
Boğuk bir sesle: "Aman doktor!" dedi.
Boğulacak gibi kıvranıyor, göğsü sarsılıyor, fakat kolumu bırakmıyordu.
Boş bir delikten ibaret olan kapının iki ayak merdivenini çıkarak içeri girdiler.
Boş gözlerle biraz evvelki gibi duvarları süzüyordu.
Boş ver gitsin.
Boş ver onu.
Boş ver!
Boş ver.
Boş verin onu.
Boş verin.
Boş versene.
Boş yere vakit ziyan etmeye ne lüzum var?
Boş şeyler konuşuyoruz…
Boş şeyler mi konuşuyoruz?
Boş.
Boştayım…
Boşuna külfet…
Boşver.
Boşversene.
Bravo!
Bravo.
Bu
Bu "zanaata" girmiş birisi için bundan daha büyük ayıp olamazdı.
Bu Almanca hitaptan fena halde şaşırdım.
Bu Cavit Bey Adapazarı taraflarında bir yerde muhasebe-i hususiye memuru iken bacanağını vurmuş.
Bu Haşan Zeytinli'de bahçıvanmış…
Bu Katil Osman'ın kim olduğunu önce birdenbire hatırlayamadım.
Bu acil bir durum.
Bu acıtacak.
Bu adam Cavit Bey'di.
Bu adam bir deliydi…
Bu adam kamyonun sahibi idi.
Bu adam kim?
Bu adamı duygulandırmaya çalışmak neticesizdi…
Bu adamı görüyor musun?
Bu adamı tanıyor musun?
Bu adamı tanıyorum.
Bu adil değil.
Bu akıllıca.
Bu akşam herkes kendi kendinin numarası olmayı tercih ediyordu.
Bu akşam konuşup bir çare buluruz, aldırma!
Bu akşam yoklar değil mi?
Bu akşam?
Bu akşama ne dersin?
Bu altı senede onun kalbinin bana karşı bir kere bile yumuşadığını görmedim.
Bu anda hatırladım.
Bu anda merakım büsbütün arttı.
Bu andan itibaren ona hakikaten yalnız ben baktım.
Bu annem için.
Bu aptalca.
Bu arada anlaşılmaz bir şeyler söylüyordu.
Bu arada...
Bu aralık arsadaki Asiye'nin bağırışları, doktorun açık penceresinden içeri girdi.
Bu aralık gözlerim Ali'ye ilişti.
Bu aralık hastanenin idari müdürü oraya geldi ve kadına bir şeyler söyledi.
Bu aralık iki hademenin kolunda Satılmış içeri girdi.
Bu aralık mavna yanaşıp portakal sandıklarını gemiye vermeye başlamıştı.
Bu aralık yine kendi kendine söyleniyordu.
Bu ayağı kan içindeydi.
Bu aydan itibaren maaşıma ilave olarak kırk lira kadar da ücret alacağım…
Bu açık değil mi?
Bu açık göklere, bu gri kaldırımlara hasret çektiği besbelliydi.
Bu ağaçların başucumda sallanan ve birbiri arkasına geçip giden dallarına elimi uzattım.
Bu babam.
Bu bakış ancak bir an kadar sürdü.
Bu bakışlarda küçük bir haset, hatta gıpta aradım ve bulamadım.
Bu bakışta kin yoktu, çünkü aralarında kin doğuracak bir şey geçmemişti.
Bu bana ait.
Bu bana mı?
Bu başlangıç.
Bu bekleyiş akşama kadar sürdü.
Bu belki onun için bir derstir.
Bu benim favorim.
Bu benim hakkım.
Bu benim hatam.
Bu benim için pek de hoş olmayan bir gülümseme idi.
Bu benim işim.
Bu benim kararım.
Bu benim problemim değil.
Bu benim seçimim.
Bu benim şarkım.
Bu benim.
Bu bir bilmece.
Bu bir bomba.
Bu bir davet mi?
Bu bir düğün.
Bu bir emir mi?
Bu bir emirdir!
Bu bir emirdir.
Bu bir harita.
Bu bir hataydı.
Bu bir ilk.
Bu bir kabus.
Bu bir klasik.
Bu bir komplo.
Bu bir mazeret değil.
Bu bir mucize.
Bu bir oyun değil.
Bu bir randevu.
Bu bir rezalet.
Bu bir risk.
Bu bir rüya.
Bu bir seçenek değil.
Bu bir silah.
Bu bir soru mu?
Bu bir süreç.
Bu bir sır.
Bu bir tayını da üç günde yiyor, kalan ikisini satarak katık yapmak istiyordu.
Bu bir tesadüf.
Bu bir test mi?
Bu bir trajedi.
Bu bir tuzak!
Bu bir tuzak.
Bu bir tür şaka mı?
Bu bir yalan.
Bu bir yönüyle yeni bir durum tazminidir de.
Bu bir şaka mı?
Bu bir şifre.
Bu bir...
Bu biraz zaman alacak.
Bu birdenbire olmadı.
Bu bizim işimiz değil.
Bu bizim işimiz.
Bu bizim kaderimiz.
Bu böyle olmayacak.
Bu böyle sürüp gittikçe koyunlar da kendilerine inanamaz, kuvvetlerine güvenemez oldular.
Bu bıçkın fanilasını ne zaman giymiştim?
Bu cilve biraz uzun kaçıyor!
Bu civarda.
Bu civardaydım.
Bu cılız otlara rağmen, tüyleri uzun ve ipek gibiydi.
Bu da Manastır'ın Ohri kazasından bir Arnavut'tur.
Bu da bana kafi idi.
Bu da benim bir nevi eğlencemdir!
Bu da birkaç haftadan fazla sürmedi.
Bu da demek oluyor ki…
Bu da iyi bir şey.
Bu da kim?
Bu da ne be?
Bu da ne böyle?
Bu da ne demek oluyor?
Bu da ne demek şimdi?
Bu da ne demek?
Bu da ne şimdi?
Bu da ne...
Bu da ne?
Bu da nedir?
Bu da nereden çıktı?
Bu da nesi?
Bu da neydi böyle?
Bu da neydi?
Bu da neyin nesi böyle?
Bu da neyin nesi?
Bu da onlara, akşamları gene o hafif sesiyle dini ve mistik dersler verirdi.
Bu da senin zekanı gösterir.
Bu da senin.
Bu da seninki.
Bu da...
Bu daha iyi.
Bu dakikada aklında, ne yediği dayak ne de yiyeceği yedi sene vardı.
Bu dalgınlığınızda garip bir cazibe vardı.
Bu defa da ben onun üstüne düştüm…
Bu dehşetli güzel manzaranın karşısında insana nasıl fena düşünceler gelebilir, şaşıyorum.
Bu delikanlı, tahsilini kolejde ve sonra Amerika'da yapmış bir mühendis idi.
Bu delilik!
Bu delilik.
Bu değil mi?
Bu değil.
Bu değildi.
Bu dil, onların içindeki şeylere uygun değildi.
Bu dişleri, söz söylerken iki kenarı aşağı doğru çekilen bu dudakları tanır gibi oldu.
Bu doğru değil!
Bu doğru değil.
Bu doğru mu?
Bu doğru olamaz.
Bu doğru!
Bu doğru.
Bu doğruydu.
Bu dördüncü gelişimiz.
Bu dünya menfaat dünyası.
Bu dünyada merhamet ehli çoktur, seni herhalde istediğinden ziyade, memnun ederler.
Bu düşünce ona dayaktan ve hapisten daha acı geliyordu.
Bu elimle…
Bu eser, kültürel öneminden ötürü Türkiye Cumhuriyeti'nde kamuya maledilmiştir.
Bu eski püskü elbiseli, siyah fanilalı, ince kumral bıyıklı külhanbeyini süzdü.
Bu esmer dağların ortasında, kirli bir bakkal önlüğüne yamanmış yeşil kadifeyi andırıyordu.
Bu esmer ve yağlı çehrede çiçek belki en korkunç tahribatını yapmıştı.
Bu esnada gözlerinin önüne mısraları gibi tatlı ve ince endamıyla genç şair gelirdi.
Bu eğlenceler ekseriya perşembe akşamları ve muallimleri bir araya toplayabilmek için yapılıyordu.
Bu farklı.
Bu fena değil.
Bu fikri biraz evvel doğru düşünce ile bir türlü telif edemedim.
Bu garip işte.
Bu garip.
Bu gece korkuyordu.
Bu gece mi?
Bu gece olmaz.
Bu gece, harikulade güzel bir geceydi.
Bu gece.
Bu gecenin hadiseleri, onlara hatıralarımla bile dokunmaktan ürkecek kadar kıymetliydiler.
Bu geldiğimiz yolu iki saatte iner, üç saatte çıkarmış.
Bu gemi kimsenin değil, devletin.
Bu gemiye gireli daha bir ay olmamıştı.
Bu geniş karanlıktan, bu seslerden kaçmak…
Bu genç ateşçi daha on dokuz yaşındaydı.
Bu genç kız nedense hiçbir şey anlamadan benimle beraberdi.
Bu genç kız, ihtimal kudretini denemek, kadınlık gururunu beslemek için birisiyle oynamak istemişti.
Bu genç, sıska ve esmer kadıncağızın biraz çatlak fakat yanık sesi onu çıldırtıyordu.
Bu gerçek değil.
Bu gerçek mi?
Bu gerçek olamaz.
Bu gerçek.
Bu gerçekleşmeyecek.
Bu gerçekten çok güzel.
Bu geçici bir durum.
Bu gittikten sonra ben tarlayı, zeytini n'ideyim?
Bu gizli bilgidir.
Bu gruplar aslında göçmenliği ve mülteciliği katmerli yaşayan, öteki içerisindeki “öteki”lerdir…
Bu gülüşlerin arkasında bir şey saklı gibiydi.
Bu günde doğanlar halim selim ve felaketleri hafif ve devamsız olur, dedi.
Bu günden sonra birçok ressamların rahatı, hatta bazılarının uykusu kaçtı.
Bu güzel.
Bu haber kasabaya seferberlik havadisleri kadar çabuk yayıldı.
Bu haberi duyduğu zaman Osman'ın benzi büsbütün sarardı.
Bu hafta sonu mu?
Bu haksızlık.
Bu hal beni büsbütün ona yaklaştırdı.
Bu hal, sonun yaklaştığına alametti.
Bu halde baba evine de gidemem.
Bu halim yanımdakini daha çok eğlendirmişe benziyordu.
Bu halimin sergide bulunanların merakını uyandıracağı muhakkaktı.
Bu halin vardı da ne girdin bu zanaata! diye laf yetiştirmekten geri kalmıyordu.
Bu hallere nasıl düştüğümü mü merak ettiniz?
Bu hangisi?
Bu hanım benim için nedir?
Bu hanım benimle görüşmek istemiyormuş!
Bu hanım kızın Selmin'e benzer tarafı yoktu…
Bu hareketim onu güldürdü.
Bu hareketlerinin mekanizmasını anlayamıyordum.
Bu harika bir fikir.
Bu harika bir şey.
Bu harika olacak!
Bu harika oldu.
Bu harika olur.
Bu harika!
Bu harika.
Bu harikaydı.
Bu harikulade güzel rüya ne kadar çok devam ederse o kadar iyiydi.
Bu hastalık bende akıl komamış, belli diye kendi kendine içerliyordu.
Bu hastalığın böbreklerdeki komplikasyonlarını biliyorsunuz.
Bu havada mı?
Bu havada sen gider misin?
Bu havada takip olmaz, dedi.
Bu herife pek çabuk inandığını düşündü ve biran, kafasına bir şey inmesini bekledi.
Bu his ilk anlarda bana da garip geliyordu.
Bu hissi bilirim.
Bu histen kurtulmak için yaptığım bütün hamleler boşa çıktı.
Bu hiç adil değil.
Bu hiç aklıma gelmemişti.
Bu hiç de iyi değil.
Bu hiç iyi değil.
Bu hiç mantıklı değil.
Bu hiç normal değil.
Bu hiç uygun değil.
Bu hiçbir şeyi kanıtlamaz.
Bu hoşuma gitti.
Bu hülyalar, hareketlerimle büyük bir tezat teşkil edecek kadar cesurca ve genişti.
Bu hız onu ancak yarıya kadar çıkarabildi.
Bu ihtimali düşününce ilk duyduğum his, büyük bir korku oldu.
Bu ikincisinin babam olmasını ne kadar isterdim.
Bu imkansız!
Bu imkânsız.
Bu inanılmaz!
Bu inanılmaz.
Bu iyi bir fikir değil.
Bu iyi bir fikir.
Bu iyi bir haber.
Bu iyi bir şey değil.
Bu iyi bir şey.
Bu iyi değil.
Bu iyi haber.
Bu iyi.
Bu iyiydi.
Bu iyiye işaret.
Bu içkiler, bu çeşit çeşit balık ve konserve kutuları bunu gösteriyordu.
Bu iğrenç.
Bu iş bana, içimden bir şey vermek gibi gelmiyordu.
Bu iş bitmedi.
Bu iş bitti!
Bu iş burada bitmez.
Bu iş yalnız ilmi bir tetkike benzemiyor.
Bu işe karışma!
Bu işe yaramaz.
Bu işi bana bırak.
Bu işi bana yakıştıramadın değil mi? diye sordu.
Bu işi başarmadaki sırrın, resmin güzelliğinden ziyade çabuk bitirilmesine bağlı bulunduğunu üçü de biliyorlardı.
Bu işi çözeceğim.
Bu işin yalanı, dolanı yok…
Bu işler de başına gelmezdi.
Bu işler o gün tamamlandı.
Bu işlerle uğraşan makamlar, zaten yeni istidatlar aramakta idiler.
Bu işten birkaç mahkumun daha haberi vardı.
Bu kadar büyük bir saadetin böyle kolayca gelivermesi tabii değildi.
Bu kadar büyük işlere aklım ermez.
Bu kadar görüşmüşlüğümüz var, bir rakımızı iç bari…
Bu kadar ince, bu kadar temiz…
Bu kadar komik olan ne?
Bu kadar komik olan nedir?
Bu kadar mı?
Bu kadar sene de oturdum zaten.
Bu kadar sene karşıbe-karşı esnaflık ettik.
Bu kadar ustası olduktan sonra hakkıdır alimallah…
Bu kadar yeter!
Bu kadar yeter.
Bu kadar üstüne düştüğü bu iş hakkında konuştuğumuz zaman: "Bilmezsin, kardeşim" diyordu.
Bu kadar!
Bu kadar.
Bu kadarcık mı?
Bu kadarı yeter!
Bu kadarı yeter.
Bu kadarı yeterdi.
Bu kadarı yeterli.
Bu kadarına cesaret edemedim.
Bu kadın haddini bilmemiş, çok ileri gitmişti.
Bu kadına karşı zapt edilemez bir hırs duyuyordu…
Bu kadının kendisine macera, hiç olmazsa eğlence aradığını anlayamadın mı?
Bu kahkahayı da hatırladım.
Bu kalın surlar onları hem yabancı gözlerden, hem de düşmandan korumak için yapılmış.
Bu kanlar pencerenin kenarından başlıyor ve duvarda bir nehir gibi kıvrıntılar yaparak iniyordu.
Bu kapıyı aç!
Bu kararı verdikten sonra yavaş yavaş daha düşünceli hareket etmeye, etrafı da kollamaya başladım.
Bu kasabanın kaçak rakıları pek enfestir…
Bu kavgadan en karlı çıkan köpekler olmuştu.
Bu kelimenin ağzımdan bir ıslık gibi çıktığını duydum.
Bu kelimeyi birkaç sene evvel okuduğu birkaç hikayede görmüş bellemişti.
Bu kesinlikle o.
Bu kez olmaz.
Bu kim peki?
Bu kim?
Bu koku da ne?
Bu kolay oldu.
Bu kolay.
Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Bu korkunç.
Bu kötü bir fikirdi.
Bu kötü haber.
Bu kötü olmuş.
Bu kötü.
Bu köyde değil, Selçuk'ta bile ağacı olan kaç kişi var ki…
Bu küçük, temiz ve ümidimin üstünde güzel bir eldi.
Bu kılıkta İzmir'e nasıl girer, hemşerilerini nasıl arardı?
Bu kız aynı zamanda şehrin en iyi viyolonsel çalanıydı.
Bu kız için millet birbirini kırıyordu.
Bu kız mı?
Bu kız ya tamamen kaçık yahut haddinden fazla pişkindi.
Bu kızcağız sakattı adaşım, küçükken sağ kolunu değirmenin çarklarından birine kaptırmıştı.
Bu kızı düşünmek bana tuhaf bir zevk vermeye başlamıştı.
Bu kızı gördünüz mü?
Bu kızıl saçlı, yeşil gözlü, güzel ve biraz da delişmen komik kendisini yanına aldı…
Bu laftan gönlüme de hiçbir kötülük gelmezdi, ne olacak, arkadaş hatırı için olduktan sonra…
Bu lafı rastgele söylemişti.
Bu manasız heveslere oyuncak olmanın bir macera telakki edileceği yaş değildir.
Bu manzarayı gözlerinin önüne getirince ürperdi.
Bu memleket bu aşağılık duygusundan ne zaman kurtulacak bilmem?
Bu memlekette yüzü gülen, bahtiyar insan yok mu?
Bu meseleler hakkında en küçük bir imadan her ikimiz de kaçıyorduk.
Bu meslekte adam seçmek pek adet değildi ama, bunun da bir haddi vardı.
Bu meyanda Konya'ya yazıldı.
Bu milyonluk şehrin birkaç ay içinde tükenivermesi bana adeta yeis veriyordu.
Bu mu yani?
Bu mu?
Bu mudur yani?
Bu mudur?
Bu muhit, şehrin bu en güzide muhiti fikri hayat itibarıyla merhamete şayandı.
Bu muhteşem.
Bu muhteşemdi!
Bu mücadelede ikimiz de bütün zekamızı kullanıyorduk.
Bu mühim zatın gözlerinde dekolman dedikleri mühim hastalığın bulunduğunu tespit ettiler.
Bu mükemmel.
Bu mükemmeldi.
Bu mümkün değil.
Bu mümkün mü ki?
Bu mümkün mü?
Bu mümkün.
Bu müthiş bir şey.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Bu nasıl olabildi?
Bu nasıl olabilir?
Bu nasıl olacak?
Bu nasıl oldu?
Bu nasıl olur?
Bu nasıl?
Bu ne anlama geliyor?
Bu ne be?
Bu ne biliyor musunuz?
Bu ne biçim şey canım?
Bu ne böyle?
Bu ne cüret!
Bu ne cüret?
Bu ne demek biliyor musun?
Bu ne demek oluyor?
Bu ne demek şimdi?
Bu ne demek?
Bu ne için?
Bu ne lan?
Bu ne ya?
Bu ne yahu?
Bu ne zaman oldu?
Bu ne şimdi?
Bu ne?
Bu neden oluyor?
Bu nedenle…
Bu nedir?
Bu nerede oldu?
Bu neydi?
Bu neyi değiştirir ki?
Bu numarayı nasıl buldun?
Bu nükteme gülmedi; cevap da vermedi; yalnız "Söyle" der gibi başını salladı.
Bu o değil.
Bu o kadar da kötü değil.
Bu o mu?
Bu o olamaz.
Bu o olmalı.
Bu o!
Bu o.
Bu odada.
Bu olamaz.
Bu olmadıktan sonra, aile sahibi olmanın hakiki ismi, "birtakım yabancılar beslemek" ti.
Bu olmayacak.
Bu olur.
Bu ona bağlı.
Bu ona fenalık değil ki, doğrudan doğruya iyilik…
Bu onuru neye borçluyum?
Bu oydu.
Bu oğlandan gayrı sana hayır gelmeyeceğini anladın.
Bu panayırın en büyük hünerleri içerde.
Bu para ile İstanbul'da yarana pansuman bile yapmazlar.
Bu portrede ne vardı?..
Bu profesör iyi gözcüdür. Almanya'dan tanırım. Alim adamdır. Ama nazariyatçıdır.
Bu rapor bir kamu malıdır.
Bu raporun içeriği yalnızca hazırlayanlarına aittir ve Avrupa Birliği’nin görüşlerini yansıtmamaktadır.
Bu resmi pek mi merak ettiniz?
Bu rüzgar Takkeli Dağ'dan geliyor.
Bu rüzgar adama dokunmaz…
Bu saatte benim kapımın önünde beklemesinde herhalde bir maksadı olacaktı.
Bu sabah.
Bu sadece...
Bu sahnenin onu yorduğu muhakkaktı.
Bu sahte.
Bu sana.
Bu sanki…
Bu sapa kazanın kralı demek değil miydi o?
Bu sarı duvarlar, bu yıllanmış eşya seni bir daha unutamazlar.
Bu satırları yazdığım sırada aradan yirmi dört saatten biraz fazla bir zaman geçmiş bulunuyor.
Bu saçmalık!
Bu saçmalık.
Bu sefer Rahmi kızdı.
Bu sefer Raif efendinin hastalığı biraz uzunca sürdü.
Bu sefer Yahudi profesör de aralarındaydı.
Bu sefer anlamıştım.
Bu sefer ağır ağır ve düşüncelere dalarak gidiyordum.
Bu sefer bakışlarında benim merakımı, hayretimi iyice anlayan bir gülümseme görür gibi oldum.
Bu sefer ben de doğruldum.
Bu sefer ben onun koluna girmiştim.
Bu sefer benim ellerimi kendi avuçlarının içine alarak.
Bu sefer bu ishal yakasını bir türlü bırakmamıştı.
Bu sefer de baktı.
Bu sefer de İsmail yok gibi ama, bakalım!
Bu sefer değil.
Bu sefer gördüğü şeyler onu hayretten hayrete düşürüyordu.
Bu sefer ince burunlu, beyaz tüylü bir köpeğin ipini tutmuştu.
Bu sefer iş ciddi.
Bu sefer nereye gittiğimi gayet iyi biliyordum.
Bu sefer o öne düşerek şimdi daha yakına gelen deliğe doğru ilerlemeye başladı.
Bu sefer oğlu onu itmeye başladı.
Bu sefer sancıdan da bahsediyor!
Bu sefer süratli adımlarla evin yolunu tuttum.
Bu sefer tahsildarlar candarmayla beraber geldiler.
Bu sefer tekaüt olduğu zaman saçları adamakıllı beyazlanmıştı.
Bu sefer yanılmama imkân yoktu.
Bu sefer yüzünde yepyeni bir ifadenin peyda olduğunu görünce şaşırdım.
Bu sefer, yılbaşı gecesini takip eden günler gibi de değildim.
Bu sen değilsin.
Bu sen misin?
Bu sen olamazsın.
Bu seni ilgilendirmez.
Bu seni korkutuyor mu?
Bu seni şaşırttı mı?
Bu senin hatan değil.
Bu senin için.
Bu senin kararın değil.
Bu senin mi?
Bu senin seçimin.
Bu senin son şansın.
Bu senin.
Bu sensin.
Bu ses de ne?
Bu ses için ismi Gramofon Avrat olmuştu.
Bu sesi duyanlar evlerinden fırladılar.
Bu sesi nereden tanıdığımı hatırlıyordum.
Bu sesin emniyet vericiliğinin bir tanışıklıktan geldiğini zannetti.
Bu sesler onu bir an için açar gibi oldular.
Bu siyah ve dalgın gözlerde ara sıra anlayamadığım bir şey parlıyor ve beni şaşırtıyordu.
Bu sizi ilgilendirmez.
Bu son değil.
Bu son.
Bu sondu.
Bu sual, aynı zamanda benim kafamda da canlandı.
Bu sualime cevap vermemek için çırpındığı anlaşılıyordu.
Bu söylediğiniz bir an meselesidir dedim.
Bu sözlerin ağzımdan küfür gibi çıktığını fark ettim, adamcağızı kırmış olmayayım, diye yüzüne baktım.
Bu sözlerin ona tesir etmemesinin, fikrini değiştirmemesinin imkanı yoktu.
Bu sözü adeta tehdit eder gibi söylemişti.
Bu sözümden alınabilirdi.
Bu sözümü fark etmemiş göründü.
Bu sırada Mihriye hanım içeri girdi.
Bu sırada Yakup Hoca, gardiyan Ali Faik'le konuşuyor, onu sorguya çekiyordu.
Bu sırada avucumun içinde sıcak bir yaşlık hissettim.
Bu sırada başucumdaki çuvallardan şoför muavininin tamamlayıcı izahatı geldi: "Yolda rastladık…"
Bu sırada benim yakıp uzattığım kibritle ağarasım ateşledi ve ağır ağır, derin derin çekti.
Bu sırada doktor muslukta ellerini yıkıyor, ispirto ile ovuşturuyor, beyaz bir havluya kuruluyordu.
Bu sırada gazinocu geldi.
Bu sırada gözüm misafir odasının aralık kapısından içeri ilişti.
Bu sırada gözüm, gazinonun dönen kapısının buğulu camları arasından dışarıya ilişti.
Bu sırada hizmetçi kız içeri girdi.
Bu sırada iki arabalı bir tramvay, tam önüne gelip durdu.
Bu sırada içerdekiler kapıyı açtılar.
Bu sırada kapının aralığından koridorun bir parçası göründü.
Bu sırada karşıma çıkan bir berber dükkanı, istemeden elimi yanaklarımda dolaştırdı.
Bu sırada kendi kendime: "Bende sahiden akıl yok…" diyordum.
Bu sırada kocakarı yaklaşmıştı.
Bu sırada tekrar içeri giren Almanca mütercimi, yerine geçerek başını önüne eğdi.
Bu sırada tekrar önüne kapanmış bulunan şoföre: "Al paranı!" dedim.
Bu sırada yattığım otelin altındaki kahvenin gramofonu da uykuya devam yolundaki son irademi kırdı.
Bu sırada ölü dışarıda, kahvenin bahçesindeki peykede bir hasırın üstünde yatıyordu.
Bu sırada, epeyden beri yanımızda durup bizimle saz dinleyen şoför: "Beyler, otomobil hazır!" dedi.
Bu sırada, oturduğum otelin önüne geldiğimi gördüm.
Bu sıralardan birinde, üzerine oturulmaktan buruşmuş bir gazete ve birkaç firkete vardı.
Bu tablo hakkında orada tafsilat bulacağımı umuyordum.
Bu takdirde birkaç sene, hatta on on iki sene geriye gitmek lazım.
Bu tam olarak doğru değil.
Bu tarafa gidelim.
Bu tarafa!
Bu tarafa.
Bu taraftan efendim.
Bu taraftan gidelim.
Bu taraftan lütfen.
Bu taraftan mı?
Bu taraftan!
Bu taraftan.
Bu taraklarda hiç bezi olmayan arkadaşımın birdenbire hovardalığa kalkmış olmasına ihtimal verilemezdi.
Bu tatlı, fakat devamsız rüyadan artık uyanmak ister gibi bir hali vardı.
Bu tek şansımız.
Bu tesadüf olamaz.
Bu tesadüftü…
Bu toplantılarda tombala oynanıyor, dedikodu yapılıyor, bazan da ufak poker partileri çevriliyordu.
Bu tuhaf işte.
Bu tuhaf.
Bu vakadan iki gün sonra madama çamaşırcı kadının geleceğini söyledim.
Bu vakadan sonra hepsini tamir ettirdiler.
Bu vakadan sonra kendisini belki bir ay görmedim.
Bu var.
Bu vatan hainlerinin arasına herhalde merak saikasıyla sokulmuş olacaksınız.
Bu vatanperverlerle ilk çatışmamız da böyle bir vesile ile oldu.
Bu yanlış.
Bu yaptığınızın korkaklık olduğunu düşünmez misiniz?
Bu yasak pek ağırdı.
Bu yasal.
Bu yasalara aykırı.
Bu yaz büyük günah işledik…
Bu yegane tesellidir.
Bu yeni misafiri de doyurmak kendisine düşecekti.
Bu yeter mi?
Bu yeterli değil.
Bu yeterli olur.
Bu yeterli.
Bu yol bir parça benim eserim demektir…
Bu yol herkesten evvel onların demektir.
Bu yolculuğun, hatta bunu takip eden birçok senelerin yazılacak bir hususiyetleri yok.
Bu yolda sırça köşk yükseldikçe yükselmiş, kat üstüne kat binmiş.
Bu yüke katlanmak için bir sebep bulamıyordum.
Bu yüzden buradasın.
Bu yüzden buradayım.
Bu yüzden pintiliği dillere destan edilmiş, hırsızlığı bile söylenmişti.
Bu yüzden, köylü, efendi, esnaf, bütün seyirciler hep birden kendisine tutuldular.
Bu yüzden...
Bu zor olacak.
Bu çalışma akşam geç vakte kadar sürüyor, sonra kenardaki çadırlara çekilip yatıyorlar.
Bu çeşmenin suyu yoktur, boşuna oğlanı indirme… Sonra bana döndü: "Haydi, Sivas göründü."
Bu çocuk bir zamanlar babasının yanından kaçıp şoför muavinliği yapmıştı.
Bu çocuk mu?
Bu çocuk onun değil mi?
Bu çocuk sesi, bu kalınlaşmamış, bu yalvaran çocuk sesi…
Bu çocuğu fena yaralamıştım.
Bu çocuğu yetiştirebiliriz!
Bu çok aptalca.
Bu çok açık.
Bu çok basit.
Bu çok boktan.
Bu çok garip.
Bu çok güzel.
Bu çok hoş.
Bu çok hoştu.
Bu çok ilginç.
Bu çok iyi oldu.
Bu çok iyi.
Bu çok kaba.
Bu çok komik.
Bu çok korkunç birşey.
Bu çok kötü.
Bu çok saçma!
Bu çok saçma.
Bu çok tehlikeli.
Bu çok tuhaf.
Bu çok uzun bir süre.
Bu çok zor.
Bu çok önemli.
Bu çok özel.
Bu çok üzücü.
Bu çok...
Bu çılgınca.
Bu çılgınlık.
Bu ölü toprakların üstünde hiçbir şey ölmek ve öldürmek kadar kolay değildir.
Bu önemli.
Bu öyle bir işti ki, en sağlam adamı birkaç senede tamamlardı.
Bu ülkeyi seviyorum.
Bu şarkıyı severim.
Bu şarkı…
Bu şaşkınlığımı nasıl tefsir edeceğini tahmin ettiğim için bütün bütün kızıyordum.
Bu şehir, bu şehrin insanları sahiden canımı sıkmaya başladı.
Bu şehre geldiğim zaman işte vaziyetim bu merkezde idi.
Bu şekilde devam edemeyiz.
Bu şeyi kafamda yalnız başıma saklayamayacağım.
Bu şüpheyi derhal kafamdan kovdum.
Bu!
Bu, ben olabilirim.
Bu, daha ziyade yüz sinirlerinin acayip bir gerilmesine benzeyen bir gülüştü.
Bu, gemi süvarisi idi.
Bu, hastaya ömrünün sonuna geldiğini belli etmek olacaktı.
Bu, köye eski günlerinin bir yadigarıydı.
Bu, mülkiyeden yeni çıkmış, İşkodralı bir gençtir…
Bu, on beş yaşında, hatta daha küçük bir kız çehresiydi.
Bu, onun homurtusunu ve başlamış olduğu fena bir kelimeyi yarım bıraktırdı.
Bu, sabahleyin aldığım ve bir kahvede oturup okurken sergi hakkındaki makaleyi gördüğüm gazeteydi.
Bu, yarı kalmış bir firar hikayesiydi.
Bu.
Bu..
Bu...
Bu?
Budalalar beni haddinden fazla şımartmışlardı.
Budalalık…
Budalanın yağı çok olursa sakalına sürer.
Budur.
Bugün Noel.
Bugün bildiğimiz hayvanların çoğu o zamanlar daha ortada yoktu.
Bugün bir kuş gördüm.
Bugün bir resim yapmaya karar vermişti, bir şeyler bulmalıydı.
Bugün biraz iyiyim!
Bugün burda, yarın orda amelelik yapıyordu.
Bugün cumartesi, çocuklar evde beklerler… Ta Aksaray'a gideceğim…
Bugün de Konya'ya, kendisi gibi Amerika'da okumuş bir mühendis arkadaşını ziyarete gidiyordu.
Bugün değil.
Bugün doğum günün.
Bugün getirip bıraktığınız koyunların bile hepsini yemedik, boğazımızdan kestik, bir kısmını size geri vereceğiz.
Bugün gitmesen olmaz mı?
Bugün hakikati anlıyorum; fakat nefesimi ebedi bir yalnızlığa mahkûm etmeye mecburum.
Bugün harikaydın.
Bugün iyi iş çıkardın.
Bugün iyice!
Bugün mü?
Bugün müydü?
Bugün nasılsın?
Bugün ne yaptın?
Bugün nereleri gezdiniz?
Bugün olmaz.
Bugün pazartesi.
Bugün salı.
Bugün tababetin esası kimyadır.
Bugün yanımdan ayrılmanı istemiyorum.
Bugün ömrümün en mesut günü idi.
Bugün özel bir gün.
Bugün öğleye doğru bir daha gözlerini açar gibi oldu.
Bugün.
Bugünlerde onu hep uzaklardan gözetledim.
Bugünlük bu kadar.
Bugünü yaşama hakkı, en az temel insan hakları kadar önemlidir ve doğuştan gelir.
Bul onları.
Bul onu.
Bulacağım.
Buldu.
Bulduk.
Buldum seni.
Buldum!
Buldum.
Buldun mu?
Buldun.
Bulmaya çalışıyoruz.
Bulun onu!
Bulun onu.
Bulundukları köşenin biraz ötesinde parlak vitrini!
Bulunduğum yerden kımıldayamıyordum.
Bulunduğum yerin neresi olduğunu hatırladım.
Bulunduğumuz yer bir köşebaşıydı ve sağımızda loş ve kimsesiz bir sokak uzanıyordu.
Buluştuğumuz zaman, ayrı kalmış arkadaş çocuklar gibi seviniyor, el ele tutuşarak yürüyorduk.
Bum!
Buna alışsan iyi olur.
Buna alıştım.
Buna alışığım.
Buna bakmalıyım.
Buna ben karar veririm.
Buna bir göz atınca hayretimden donakaldım.
Buna da katlanıyordum.
Buna dayanamayacağımı biliyordum.
Buna değdi mi?
Buna değmez.
Buna eminim.
Buna gerek kalmayacak.
Buna gerek yok.
Buna gönlünüz razı olur mu?
Buna hiç gerek yoktu.
Buna ihtiyacım vardı.
Buna inanabiliyor musun?
Buna inanamayacaksınız.
Buna inanamıyorum!
Buna inanamıyorum.
Buna inanmayacaksınız.
Buna inanmıyordum; şu halde neydi bütün bu sözlerin manası?
Buna inanmıyorum.
Buna inanıyor musun?
Buna izin var mı?
Buna izin veremem.
Buna izin veremeyiz.
Buna izin veremezdim.
Buna karşılık orman canlanıyordu.
Buna katlanamıyorum.
Buna mağlup olmak bir hayvanlık, bunu inkar etmek daha büyük bir hayvanlıktır.
Buna mukabil alacağı on kuruşla eve bir kara ekmek götürebilirdi.
Buna mukavemet etmek itiyadını kaybettiğim için kapıyı açıp taşlığa girdim.
Buna mı?
Buna nasıl cüret edersin?
Buna nasıl tahammül edilir?
Buna ne dersin?
Buna ne dersiniz?
Buna ne diyorsun?
Buna rağmen akşam olup da ortalık kararınca içime sebepsiz bir hüzün çöktü.
Buna rağmen artık yarım saat evvelki "ben" değildim.
Buna rağmen ben devam ediyordum.
Buna rağmen bu yeni baskıdan onları çıkaramadım.
Buna rağmen böyle yaptı.
Buna rağmen dünyada ciddiye aldığım yegâne iş budur.
Buna rağmen gittim.
Buna rağmen hayalimde onu daima takip edeceğim.
Buna rağmen ilk dalan gene ben oldum.
Buna rağmen içimde garip bir durgunluk vardı.
Buna rağmen karşımdaki üşür görünüyordu.
Buna rağmen meçhul bir istikametten gayet hafif bir su şırıltısı geliyordu.
Buna rağmen mukavemet etmiyordum.
Buna rağmen saatlerce oturdum.
Buna rağmen tanımadığım bir sürü herif şurada burada beni çekiştirmek veya müdafaa etmekle meşguldü.
Buna rağmen uzun müddet elimdeki kâğıda baktım.
Buna rağmen yaşadım.
Buna rağmen şirkette hiç kimse onun bir yabancı dili bileceğine ihtimal vermiyordu.
Buna rağmen, evde zavallı ihtiyardan başka herkesin borusu ötüyordu.
Buna rağmen, içimden geçenleri anladığına emin olduktan sonra, ancak o zaman konuştum.
Buna rağmen, konuştuğumuz şeyler, insanı şaşırtacak kadar lüzumsuzdu.
Buna rağmen, masasının başına eğilmiş gördüğüm bu adamın başkası olamayacağını derhal hissettim.
Buna sevindim.
Buna vakit yok.
Buna şüphe yok.
Bunda derecesini bilen ve sınıfına uyan bir hal vardı.
Bunda katiyen bir tercih falan yoktu.
Bunda ne var ki?
Bundan biraz da memnun oldum.
Bundan biraz ister misin?
Bundan daha güzel bir ayrılık olamazdı.
Bundan dolayıdır ki, haftada beş gün tam mesai çalışmak insan doğasına aykırıdır.
Bundan emin misin?
Bundan emin olamazsın.
Bundan eminim.
Bundan hoşlanacaksın.
Bundan ister misin?
Bundan istifade etmek için kolumu gevşettim.
Bundan iyisi can sağlığı.
Bundan memnunduk.
Bundan mı bahsediyorsun?
Bundan nefret ediyorum.
Bundan sonra ne yapacaksın?
Bundan sonra onu daima yanımda bulacaktım.
Bundan sonra uyku, şoför ve makine arasında müthiş bir mücadele başladı…
Bundan sonra zaman, korkunç derecede çabuk geçti.
Bundan sonra, her gün Maria Puder'le buluşup beraber gezmeye başladık.
Bundan sonra, o iyi olup ayağa kalkıncaya kadar, hiç yanından ayrılmadım.
Bundan sonraki günler, hatta haftalar, hatta aylar Avni Akbulut için yarı rüya halinde geçtiler.
Bundan sonraki günlerde Osman'ın hali hiç değişmedi.
Bundan sonraki hayatım nasıl dayanılmaz bir işkence olacak!
Bundan sonrasını biz hallederiz.
Bundan ötesini düşünmek bile bana korkunç geliyordu.
Bundan şüpheliyim.
Bunlar bana zekanın en tabii hakları gibi geliyordu.
Bunlar bazan "Ana… Ana!" der gibi oluyor, bazan da "A… Aaah!" halinde karanlığa yayılıyordu.
Bunlar benim arkadaşlarım.
Bunlar da aslında fena adamlar değildi…
Bunlar da bitti…
Bunlar da köy sokaklarında yıkılarak dolaşıyorlardı.
Bunlar da ne böyle?
Bunlar da ne?
Bunlar da neyin nesi?
Bunlar da çeşit çeşitti.
Bunlar durdurulmayacak şeyler.
Bunlar geceleri köye dönüyorlar; ama pek bitkin bir halde.
Bunlar hiç de kahır çekmişe benzemiyor.
Bunlar lisede okumuş, liseyi bitirmiş kızlardı.
Bunlar ne?
Bunlar nedir?
Bunlar sahte.
Bunlar sizin mi?
Bunlar çok kere ehemmiyetsiz soğuk algınlıklarıydı.
Bunlar, gelenleri geri çevirmek ister gibi bağrışarak bu yana at sürdüler, iki taraf karşılaştı.
Bunlar, ikisi sivil, ikisi resmi dört polisti.
Bunlar...
Bunlardan biri, bir maarif müfettişi idi.
Bunlardan mahrum olarak yaşamam mümkün olamazdı.
Bunlardan öğrendiğime göre, Raif efendi müessesenin en eski memurlarındandı.
Bunlarla olan münasebetim beni tatmin etmese bile hiç olmazsa sinirlendirmiyor.
Bunları alın.
Bunları alıyorum.
Bunları aralayarak biz de sokulduk ve gözlerimizi oraya çevirdik…
Bunları bana neden anlatıyorsun?
Bunları dinlerken Osman'ın yüzünü kaplayan sıkıntı ifadesi beni şaşırtmadı.
Bunları düşünmekten kurtulmak için bir hareket yaptım.
Bunları görünce dün akşamki halimi hatırladım.
Bunları nereden biliyorsun?
Bunları sen mi yaptın?
Bunları söylemek bile bana tasavvur edemeyeceğin kadar azap veriyor.
Bunları söylerken kapıdan çıkmıştı, Avni'nin cevabım beklemeden koridorda hızla yürüdü gitti.
Bunları söylerken yüzümü, dizlerimin üstünde duran ellerimin hareketlerini tetkik ediyordu.
Bunları tashihe, kendisine izahat vermeye imkan yoktu.
Bunları uzun uzun anlatmaya lüzum yok.
Bunları yavaşça sildim.
Bunları çabucak bir kâğıda sardım.
Bunları öğrenmek istiyorum, bana bütün kalbini açmalısın.
Bunların arasında bana ait olmayan birtakım yatak çarşaflan, entariler de vardı.
Bunların arasındaki şişmanca ve yaşlıca bir kadın oğlanın dışarı çıkardığı bohçayı yere serdirip açtırdı.
Bunların aşk olmasına ihtimal yok.
Bunların bir kısmının gelecek senelerdeki mahsulünü satarak birkaç kuruş temin ettim.
Bunların halleri, evlerinden bir gecelik kaçamak yapan orta halli esnaf olduklarını gösteriyordu.
Bunların hepsi fena, vicdansız insanlardır demek istemiyorum.
Bunların hepsi mevcudiyetlerinden memnun görünüyorlardı.
Bunların hepsi para, iki gözüm, para!
Bunların içyüzlerini asıl biz biliriz ama, söyleyemeyiz ki.
Bunların, bütün ömrümce konuşsam bitmeyeceğini sanıyordum.
Bunu adeta maddi bir şekilde hissediyordum.
Bunu aklımıza getirmiyorduk bile…
Bunu al.
Bunu ancak karanlık bir şekilde seziyordum.
Bunu ancak şimdi anlıyordum.
Bunu anlamıyorum.
Bunu anlarım.
Bunu anlayacak, mukabil fikirlerini dinletecek bir dosta hepimiz muhtacız.
Bunu anlayamıyordum.
Bunu anlıyor musun?
Bunu anlıyorum.
Bunu arıyordum.
Bunu bana borçlusun.
Bunu bana bırakın.
Bunu bana evvelisi gün ağlayarak söyledi.
Bunu bana neden yapıyorsunuz?
Bunu bana sen öğrettin.
Bunu bana yapamazsınız.
Bunu beklemiyordum.
Bunu bekliyormuş gibi hemen siyah kaplı defteri cebime koydum.
Bunu ben alırım.
Bunu ben de biliyorum.
Bunu ben de yapabilirim.
Bunu ben hallederim.
Bunu ben yapmadım!
Bunu bilemezsin.
Bunu bilerek yaptın.
Bunu biliyor musun?
Bunu biliyor muydun?
Bunu biliyordum.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Bunu biliyorsun.
Bunu biliyorum.
Bunu biliyoruz.
Bunu bilmek beni deli edecekti.
Bunu bilmiyordum.
Bunu bir düşün.
Bunu bir hastalık kaprisi saydım; fakat cevap vermedim.
Bunu da anladık, ya bu odadaki?
Bunu da sen iç! diyerek ona bir şeker uzatırdı.
Bunu daha önce de duydum.
Bunu daha önce duymuştum.
Bunu dedim, mavzeri de doğrulttum.
Bunu dene.
Bunu der demez sahiden yüzü değişti.
Bunu değiştiremem.
Bunu dikkate alacağım.
Bunu dinlemeyeceğim.
Bunu duydun mu?
Bunu duyduğuma sevindim.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Bunu duymuş muydun?
Bunu duyunca Hasan'ın aklı başından çıkmış; Emine'nin eline sanlmış…
Bunu düzeltebiliriz.
Bunu düşün.
Bunu düşüneceğim.
Bunu düşünmem gerek.
Bunu fark eden doktor: "Ne şaştın?" dedi.
Bunu fark edince daha hızlandı.
Bunu fark ettiğim için bütün kuvvetimle kendime hâkim olmaya çalıştım.
Bunu gayet iyi hissediyordum.
Bunu gerçekten yapacak mısın?
Bunu gördün mü?
Bunu görebiliyorum.
Bunu göreceğiz.
Bunu görmen lazım.
Bunu görünce yüzünde bir teşekkür dolaştı ve yanıma oturdu.
Bunu görüyor musun?
Bunu hak etmek için ne yaptım?
Bunu hak etmiyor.
Bunu hak ettin.
Bunu hakediyorsun.
Bunu hakikatte bu kadar geç idrak ettiğimden dolayı büyük bir utanma duydum.
Bunu halledebilir misin?
Bunu hatırlıyor musun?
Bunu hatırlıyorum.
Bunu hayır olarak kabul ediyorum.
Bunu hepiniz yapıyor musunuz şimdi?
Bunu herhalde bir yerde duymuş olacaktım.
Bunu hiç duymamıştım.
Bunu hiç düşündün mü?
Bunu hiç unutma.
Bunu ilk geldiğim zaman söyleyemez miydin?
Bunu ilk kez duyuyorum.
Bunu istemiyorum.
Bunu ister miydin?
Bunu istiyorum.
Bunu içtikten sonra yavaşça arkası üstü kaydı, olduğu yere uzandı.
Bunu kabul edemem.
Bunu kabul et.
Bunu kabullenemem.
Bunu karşılayamam.
Bunu kaçırmak istemezsin.
Bunu kendine yapma.
Bunu kim söyledi?
Bunu kim yapacak?
Bunu kim yaptı?
Bunu kimse bilmiyor.
Bunu komik mi buluyorsun?
Bunu konuşabilir miyiz?
Bunu konuşmuştuk.
Bunu kullan.
Bunu lüzumsuz, manasız buluyorlar.
Bunu mu istiyordunuz?
Bunu mu istiyorsun?
Bunu mu?
Bunu muhakkak bir yerden tanıyacaktım.
Bunu nasıl anladın?
Bunu nasıl açıklayacaksın?
Bunu nasıl başardın?
Bunu nasıl biliyorsun?
Bunu nasıl söylersin?
Bunu nasıl söyleyebiliyorsun?
Bunu nasıl yapabilirsin?
Bunu nasıl yapacağız?
Bunu nasıl yaparsın?
Bunu nasıl yaptı?
Bunu nasıl yaptın?
Bunu nasıl yapıyorsun?
Bunu ne yapayım?
Bunu neden yaptın?
Bunu neden yaptığımı bilmiyorum.
Bunu neden yapıyorsun?
Bunu nereden aldın?
Bunu nereden biliyorsun?
Bunu nereden buldun?
Bunu niye yaptın?
Bunu niye yapıyorsunuz?
Bunu not al.
Bunu o istedi.
Bunu okumuştum.
Bunu okuyamıyorum.
Bunu okuyunca çöker gibi oldum.
Bunu olduğu gibi kabul etmekten başka çare yok.
Bunu ona da söyledim.
Bunu sahiden istesem bile artık böyle bir insan bulmama imkân yok.
Bunu sakla.
Bunu sana borçluyum.
Bunu sana kim söyledi?
Bunu sana ödeteceğim!
Bunu sen de biliyorsun.
Bunu sen mi ayarladın?
Bunu sen mi yaptın?
Bunu senin için yapmıyorum.
Bunu sevdim.
Bunu seveceksiniz.
Bunu sonra konuşalım.
Bunu sonuna kadar götüremediysen, kabahat senin değil.
Bunu soran olmadı, ağa yalancı şahit dinletti, mahkemeyi kazandı.
Bunu söylediğime inanamıyorum.
Bunu söylemek bana düşmez.
Bunu söylemek için mi geldin?
Bunu söylemek çok zor.
Bunu söylerken kaşlarını kaldırdığı için berber Yusuf'un mühim bir adam olduğuna hükmettim.
Bunu söyleyerek ufak bir leylak ağacının altına doğru bir adım attı.
Bunu takip eden dansta ben daha gitmeye vakit bulamadan, başka birisiyle kalktı.
Bunu tamir etmeliydi…
Bunu tek başıma yapamam.
Bunu telafi edeceğim.
Bunu tespit edince memnun oldum.
Bunu unut.
Bunu unutma.
Bunu unutmayacağım.
Bunu yap!
Bunu yapabilecek misin?
Bunu yapabileceğini biliyorum.
Bunu yapabilir misin?
Bunu yapabilir miyim?
Bunu yapabilirim.
Bunu yapabiliriz.
Bunu yapabilirler mi?
Bunu yapabilirsin.
Bunu yapacağım.
Bunu yapamam!
Bunu yapamam.
Bunu yapamayacaktı…
Bunu yapamayız.
Bunu yapamaz!
Bunu yapamazdım.
Bunu yapamazsın!
Bunu yapamazsın.
Bunu yapamazsınız.
Bunu yapan kimsenin uzun seneler resimle uğraşmış olması lazımdı.
Bunu yapma!
Bunu yapma.
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Bunu yapmak istemezsin.
Bunu yapmak istemiyorum.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Bunu yapmalısın.
Bunu yapmamalıydı.
Bunu yapmamalıydım.
Bunu yapmana gerek yok.
Bunu yapmanı istemiyorum.
Bunu yapmayacağım.
Bunu yapmazdım.
Bunu yaptığımıza inanamıyorum.
Bunu yaptığına inanamıyorum.
Bunu zannetmek için pek saf ve ancak benim kadar gafil olmak lazımdı.
Bunu zaten biliyorsun.
Bunu çok isterim.
Bunu ödünç alıyorum.
Bunu özleyeceğim.
Bunu öğrenmenin tek bir yolu var.
Bunu şimdi mi söylüyorsun?
Bunu, kısa fasılalarla diğer kağıtlar ve ihtiyarın haline uygun diğer şarkılar takip etti.
Bunu.
Bunu...
Bunun aksini düşünenler başkalarını veya kendilerini aldatmaya çalışan divanelerdir.
Bunun altına doğru, duvarlara tutunarak yürüdü.
Bunun anlamı ne?
Bunun anlamı nedir?
Bunun anlamını biliyor musun?
Bunun benimle ne alakası var?
Bunun bir oyun olduğunu mu sanıyorsun?
Bunun bir sebebi olmalı.
Bunun bu kadar şiddetle hakikat olacağını ne bilirdim?
Bunun böyle olmaması lazımdı diyordum.
Bunun böyle olmaması lazımdı.
Bunun böyle olması lazım mıydı, değil miydi?
Bunun da bir tek oğlu oldu, o da sekiz yaşında sıtmadan öldü.
Bunun doğru olduğunu sanmıyorum.
Bunun dışında.
Bunun farkındayım.
Bunun gibi.
Bunun ihlalini normalleştirmeye çalışanlarsa, maalesef bugünü yaşamayı becerememiş ve kendi doğasının farkına varamamış kişilerdir.
Bunun imkanı yoktu reis bey.
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Bunun için Tevfik ilk olarak ve yarım saatten az bir zamanda tablosunu bitirdi.
Bunun için biz ona Atmaca derdik…
Bunun için de kenarı köşeyi araştırmak istemez.
Bunun için evvela sulh olmak istedi.
Bunun için gurbet hapishanesine düşenler hep memleketlerine nakil için uğraşırlar.
Bunun için hastaneye gelip giden doktorlara, lazım oldukça ufak tefek tercümeler yapıyordum.
Bunun için karnını hemen hemen unutmuş gibiydi.
Bunun için kendisiyle konuşmak zor, sözlerini anlamak imkansızdı.
Bunun için muhakkak bir erkeği sevmem lazım geldiğine inanıyorum.
Bunun için otomobili tamamen durdurmadan şoför başını arkaya doğru çevirdi ve: "Haydi beyler!" dedi.
Bunun için paraları ve gümüş saatleri nereye koyduğunu söylemek icap ediyordu.
Bunun için sekiz kişi iki gündür hep çatıda uğraşıyorlardı.
Bunun için ufak bir şaka yaparak hep beraber biraz gülmekte bir fenalık görmedim.
Bunun için zaman yok.
Bunun için üzgünüm.
Bunun için, aynen kandilimin şeklinde bir bina yaptırarak oraya yerleştim.
Bunun için, genç kaptan tabloyu eline alıp takdirkar bakışlarla uzun uzun seyrettikten sonra:
Bunun işe yarayacağına emin misin?
Bunun konuyla ne alakası var?
Bunun ne anlama geldiğini biliyorum.
Bunun ne demek olduğunu anlıyor musun?
Bunun ne kadar korkunç olduğunu her gün, her an hissediyordum.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bunun ne olduğunu bilmiyorduk, fakat cinsi arzuların üstünde bir şey olduğu şüphesizdi.
Bunun ne olduğunu düşünüyorsun?
Bunun nesi yanlış?
Bunun sahiden yata benzer tarafı yoktu.
Bunun sebebini bir türlü anlayamıyordum.
Bunun sebebini pek çabuk, fakat pek hazin bir şekilde öğrendim.
Bunun seferberlikten kalma olduğu besbelliydi.
Bunun sonu yok, git, devletin bir hastanesine başvur…
Bunun tek sebebi işgüzarlıktı.
Bunun tekerrürünü beklemek doğru olmazdı.
Bunun üzerinde hiçbir şey konuşmadık ve gezintimize devam ettik.
Bunun üzerine asfalt meselesi aldı yürüdü.
Bunun üzerine hayli zorlu bir çekişme başladı.
Bunun üzerine köylülerin birkaçının yüzünde hafif bir gülümseme dolaştı.
Bununla baş edebilirim.
Bununla ben ilgilenirim.
Bununla beraber, artık ben de Raif efendiden sıkılmaya başlamıştım.
Bununla beraber, asla aldanmadığıma dair sarsılmaz bir kanaatim vardı.
Bununla beraber, hayatta muvaffak olmak için mühim meziyetleri vardı.
Bununla gurur duyuyorum.
Bununla ilgisi yok.
Bununla mı?
Bununla ne demek istiyorsun?
Bununla ne ilgisi var?
Bununla ne yapmam gerekiyor?
Burada bekle.
Burada bekleyeceğimi tahmin edebilir miydi?
Burada bekleyin.
Burada bir adam var.
Burada bir şey yok.
Burada birileri var.
Burada da yok.
Burada değil.
Burada donup kalmak ve ertesi gün sessiz sedasız bir yere gömülüvermek.
Burada dur.
Burada durun.
Burada dört beş kişi vardı.
Burada enfes meze veriyorlar; hem de ucuz.
Burada güvende olursun.
Burada her şey yolunda.
Burada hiçbir şey yok.
Burada iş güç olmadığı için etrafıma dikkat ettim ve dehşet içinde kaldım.
Burada işimiz bitti mi?
Burada işin ne?
Burada işler böyle yürür.
Burada kal.
Burada kalalım.
Burada kalamaz.
Burada kalmak istiyorum.
Burada kalın.
Burada kalıyor.
Burada kimse yok.
Burada kitaplarımla ben yaşarız ve bize aydınlık getirecek kimsemiz yok…
Burada mı uyudun?
Burada mı yaşıyorsun?
Burada mı?
Burada mısın?
Burada ne arıyor?
Burada ne arıyorsun?
Burada ne arıyorsunuz?
Burada ne haltlar dönüyor?
Burada ne işi var?
Burada ne işim var?
Burada ne işin var?
Burada ne işiniz var?
Burada ne kadar kalacaksınız?
Burada ne kadar kalacağız?
Burada ne müşteri olacak?
Burada ne oldu böyle?
Burada ne oldu?
Burada ne oluyor?
Burada ne yapıyordun?
Burada ne yapıyorlar?
Burada ne yapıyorsun?
Burada ne yapıyorsunuz?
Burada ne yapıyorum ben?
Burada neler oluyor?
Burada neyimiz var?
Burada olacağım.
Burada olduğumu biliyor.
Burada olduğumuzu biliyorlar.
Burada olduğuna inanamıyorum.
Burada olduğunu biliyorum!
Burada olmak güzel.
Burada olmalılar.
Burada olmamalısın.
Burada olmamalıydım.
Burada olmaman gerekirdi.
Burada olmaz.
Burada olur mu?
Burada seni sıkan, halk, muhit değil kendi mevkiindir; sen efendi olmak kabiliyetinde değilsin…
Burada tabiat basit, muhit basit, halk basit, hulasa her şey basitti…
Burada taze bir mezar vardı.
Burada tek başına ne yapıyorsun?
Burada yazı artık okunmaz bir şekil alıyordu.
Burada yok.
Burada çalıları söktüm, yüklendik, kasabada sattık; kalan odunlarla kömür yaktık, daha çok para etti.
Burada çalışıyorum.
Burada çergilemek hiç de fena değildi.
Burada!
Burada, iki karyolanın zor sığdığı bir odada bir arkadaşla beraber oturuyorduk.
Burada, kendi yatağında, çocuk gülümsemeleri ile mışıl mışıl bir delikanlı uyuyordu.
Burada.
Burada...
Buradaki eşya da güzel, hatta pahalı şeylerdi.
Buradaki herkes masumdur.
Buradaki işim bitti.
Buradaki köprünün üzerinden Maria Puder'in evi görünüyordu.
Buradalar!
Buradalar.
Buradalarmış.
Buradan ayrılamam.
Buradan da gelip geçenler vardı.
Buradan gidelim.
Buradan gidin.
Buradan gidiyoruz.
Buradan gitmeliyiz.
Buradan gitmen gerek.
Buradan kurtulmasına imkan olmadığını sanıyordu.
Buradan mı?
Buradan uzağa.
Buradan çıkmalıyız.
Buradan!
Buradan.
Buradasın.
Buradaydı.
Buradayım!
Buradayım.
Buradayız!
Buradayız.
Buralarda herhalde, içinde çalgı olan bir gazino bulunmalıydı.
Buralarda karşılaşacağımızı kestiriyordum.
Buralardan uzak değildir.
Buraların eskiden kalma bir iki derebeyi vardı.
Burama kadar geldi.
Buranın muallimler birliği ara sıra eğlenceler vermeye özeniyordu.
Burası Berlin'in en güzel yeridir.
Burası benim evim.
Burası benim otuz sene önce gördüğüm, içinde en güzel günlerimi geçirdiğim yer değildi.
Burası benim!
Burası bir bodrumdu.
Burası bizim elimize geçti mi ki?
Burası bizim evimiz.
Burası da boş gibiydi.
Burası da en nihayet bir şehirdi.
Burası da tenha değildi.
Burası eskiden ne idi, şimdi ne oldu!
Burası fakir fukara yeri.
Burası güvenli.
Burası hem bize; hem hizmetimize bakanlara dar geliyor.
Burası imaret değil!
Burası küçük bir değirmendi.
Burası küçük bir gusülhaneydi.
Burası küçük ve mahrem Atlantik'ten büsbütün başkaydı.
Burası mükemmel.
Burası mı?
Burası ne böyle?
Burası nedir?
Burası neresi?
Burası olduğuna emin misin?
Burası oturduğum yerden yarım saat kadar uzakta, külrengi bir kerpiç yığını idi.
Burası oturma odası.
Burası parke döşeli, bir tarafında yeni kurulmuş sahnemsi bir yer bulunan geniş bir salondu.
Burası sizin eviniz.
Burası ufak yer.
Burası ufak yer…
Burası yuvarlak bir odaydı.
Burası çok güzel.
Burası öyle tren zamanı çeşit çeşit kebapçılar, gazozcular, yemişçilerle dolan büyük istasyonlardan değildi.
Burası özel mülk.
Burası üç adım eninde, üç adım boyunda bir yerdi.
Burası.
Burası...
Buraya ait değilim.
Buraya alaya mı geldiniz?
Buraya bak.
Buraya bayılacaksın.
Buraya bırakılacak yirmi beş parça eşya var…
Buraya bırakıyorum.
Buraya dön!
Buraya gel!
Buraya gel.
Buraya geldim.
Buraya geldiğimden beri ara sıra bira içtiğim halde hiç o akşamki gibi olmamıştım.
Buraya gelebilir misin?
Buraya gelin!
Buraya gelin.
Buraya geliyor.
Buraya geri gel!
Buraya getirin!
Buraya girelim mi?
Buraya kadar geldim.
Buraya kadar.
Buraya kim bilir neler düşünerek gelmişti?
Buraya mı?
Buraya nasıl geldin?
Buraya nasıl geldiniz?
Buraya nasıl girdin?
Buraya nasıl girdiniz?
Buraya ne oldu?
Buraya neden geldiğimi şimdi anlamıştım.
Buraya otur.
Buraya sık sık gelir misin?
Buraya yeni tek kişilik hücreler yaptırılacağı söyleniyordu.
Buraya!
Buraya.
Burayı sevdim.
Burayı sevdin mi?
Burayı seviyorum.
Burcun ne?
Burda bir makale var, belki sizi alakadar eder.
Burda mı?
Burdayız.
Burnuma kötü kokular geliyor.
Burnunu, kafasını yine o uğursuz ilaç kokusu dolduruvermişti.
Buruşuk yüzünde birçok çizgiler daha belirmişti.
Buyrun.
Buyur usta!
Buyur.
Buyur?
Buyurun arayın, İsmail evde yok.
Buyurun efendim.
Buyurun!
Buyurun, siz misiniz?
Buyurun.
Buyurun?
Buz?
Buğday ekmeğin yoksa buğday dilin de mi yok?
Buğday yüzlü, açık kumral saçlı ve kahverengi gözlü idi.
Bu…
Böbrekte gene kilsi bir teşekkül ihtimali var.
Böbreği böyle kanar halde bırakarak yarayı kapamak, hastanın yüzde yüz ölümü demekti.
Bölüm
Bölüyor muyum?
Böyle bir hanım tarafından tanınmak benim için bir şereftir.
Böyle bir perşembe akşamı, yeni gelen bir muallim kadınla tanıştım.
Böyle bir vaziyette onunla karşılaşmış olamazdım.
Böyle bir şey hem elimden gelmez, hem de bir faydası olmazdı.
Böyle bir şey olmayacak.
Böyle bir şeyin mümkün olamayacağını, suyun iki adamı kandıracak kadar çok olmadığını biliyordu.
Böyle birkaç ay, birkaç ömür kıymetinde değil midir?
Böyle budala yerine koymuyorlar mı, işte insana asıl o dokunuyor.
Böyle candan bir dosttan, böyle bir fikir arkadaşından mahrum olmaya da katlanacağım…
Böyle daha iyi.
Böyle deme, burda kal.
Böyle devam edemeyiz.
Böyle devam edin.
Böyle değildi.
Böyle düğüne çok bile…
Böyle hastaların cezalarının tecili ve tahliyeleri icap ederdi.
Böyle hovardalıklar hiç âdetim olmadığı halde, paltomu veren kadına bir mark bıraktım.
Böyle iyi mi?
Böyle iyi.
Böyle iyiyim, sağ ol.
Böyle iyiyim.
Böyle iyiyiz.
Böyle kal.
Böyle kimseleri gördüğümüz zaman çok kere kendi kendimize sorarız.
Böyle konuşma.
Böyle lüküs yerler bizim için değil!
Böyle memlekette durulmaz, hemen yolumuza gidelim! demiş.
Böyle mi düşünüyorsun?
Böyle mi yani?
Böyle mi?
Böyle olduğu halde, Viktor, boyalı aktrislerin yanında çok göze çarpıyordu.
Böyle olması gerekmiyor.
Böyle olması lazımdı.
Böyle olmayacak.
Böyle olmaz.
Böyle somurtup oturacağını bilseydim bu akşam için kendime başka bir delikanlı seçerdim!
Böyle söyleme.
Böyle vesilelerle meydana çıkıyor da öğreniyoruz.
Böyle yapamazsın.
Böyle yaşayamam.
Böyle zamanlarda Yusuf'un hali pek perişan olurdu.
Böyle zamanlarımda kadınları yalnız bir tek hissimle severim, hatta anamı bile…
Böyle çok daha iyi.
Böyle şeyler olabilir.
Böyle şeyler oluyor.
Böyle şeyler söyleme!
Böyle.
Böylece beş gün geçti.
Böylece bir müddet kaldı.
Böylece biraz bekledikten sonra dükkan tarafında bir patırtı oldu ve delik karardı.
Böylece hayatım, hiç aklıma bile gelmeyen bir şekil almıştı ve ben bundan memnundum.
Böylece her birimiz üç dört kere girip çıktık.
Böyleleri bize bakar mı?
Böylesi daha iyi.
Böylesi çok daha iyi.
Büfedeki adam da bir kenara oturmuş ve çenesini eline dayayarak düşünceye dalmıştı.
Büfenin aynasında kendimi gördüğüm zaman oldukça şaşırdım.
Bükreş'e dönmek zamanı geldi.
Büsbütün şaşırdım.
Bütçe meselesi ortaya atıldı.
Bütün Orta Anadolu insanlarında olduğu gibi bunlarda da lakırdı haline gelmeyen bir dostluk vardı.
Bütün aileler telaş içinde.
Bütün akraba gelmişe benziyordu.
Bütün bu damların üstü genç, ihtiyar kadınlarla dolmuştu.
Bütün bu gördüğün dağların, ovaların nimeti hep burda kalırdı.
Bütün bu sözler beni serseme döndürmüştü.
Bütün bunlar beni deli eder.
Bütün bunlar kendine fazla güvenmenin neticeleri.
Bütün bunlar toplu bir halde, insanı onun mukadderatına bağlamakta gecikmiyordu.
Bütün bunlar şimdi gözlerimin önünde canlanıvermişti.
Bütün bunlar, dün akşam oldu.
Bütün bunlara dikkat ediyordum.
Bütün bunlara dilim tutulmuş gibi aptal aptal bakıyordum.
Bütün bunlara rağmen kadın gene benim en zayıf tarafımdır.
Bütün bunlara rağmen kafamda, onun hatırasını kirletecek bir şey yoktu.
Bütün bunları daha ziyade kendime tekrar ediyormuş gibiydim.
Bütün bunları hemen hemen hiç konuşmadan yapıyordum.
Bütün bunları nereden biliyorsun?
Bütün bunları o zamanlar bu kadar vazıh ve derin düşünüp düşünmediğimi bilmiyorum.
Bütün bunları toptan temizleyecek bir çare lazımdı…
Bütün bunların üstünde, ona yakın olmak, onun için bir şey olduğumu bilmek vardı.
Bütün canlı mahlukları, hayatı, güzelliği, saadeti severim.
Bütün diğer hikayeler gibi…
Bütün dünya budala mı?
Bütün dünyada yalnızım.
Bütün ekinimi satsam da kışın aç otursak, gene elli lira bile denkleştiremem…
Bütün gayretlere rağmen, konuşmalar birkaç sual ve cevaptan ileri gidemedi.
Bütün gece ayaktaydım.
Bütün gece bir şey içmeden oturuyorum.
Bütün gece gözlerimi kendisinden ayıramadım.
Bütün gün başını duvardan tarafa çevirip yatar, hiç kımıldamazdı.
Bütün gün hep yanımda kalmanı istiyorum!
Bütün gün kafam böyle şeylerle uğraştı.
Bütün gün mü?
Bütün gün sana ulaşmaya çalıştım.
Bütün kabahat onda.
Bütün konuştukları bundan ibaretti.
Bütün köylü dinleyiciler, derin bir uykudan uyanır gibi kımıldadılar.
Bütün köşkleri dolaştım, ona göresini buluncaya kadar canım çıktı…
Bütün lakaytlığına rağmen canı sıkılmış bir hali vardı.
Bütün masalar dolu değildi.
Bütün mektuplarını önüme dökerek teker teker okudum.
Bütün ruhum korkunç bir boşluk halindeydi.
Bütün teşebbüslerden henüz bir şey çıkmadı.
Bütün uzuvları dehşet içinde titriyor gibiydi.
Bütün vücuduma bir serinlik yayıldı.
Bütün vücudumun tarifi imkânsız bir heyecanla titremeye başladığını hissettim.
Bütün vücuduna o zamana kadar bilmediği tatlı bir ürperme yayıldı.
Bütün yaz, ayağımda çizmeler, altımda bir at, dağda bayırda zeytinlikleri dolaştım.
Bütün yazdıklarım boşa gitti ve bütün korktuklarım doğru çıktı.
Bütün yüzüne yayılan, açık, temiz, yalansız bir gülüşle güldü.
Bütün çekingenliklerim yok olmuştu.
Bütün çergilerde onun cesareti, onun güzelliği, onun çalgısı söylenirdi.
Bütün çergiyi ağır bir durgunluk kaplamıştı.
Bütün ısrarlarıma rağmen Maria annesinin çağrılmasına razı olmadı.
Bütün ısrarlarına rağmen fazla içmekten kaçmıştım.
Bütün şehir bu vakanın hikayesiyle çalkalanıyordu; sokakta dolaşmak imkansızdı.
Bütün şehri, hayvanat bahçesini, müzeleri dolaşmıştım.
Büyücü mü?
Büyüdükçe belki beş on kuruş daha fazla da çıkarabilirdi.
Büyük bir Sarto albümünün içinde onu buldum.
Büyük bir hırsı da "iki kelimeyi bir araya getiremediği halde" içtimalarda nutuk söylemektir.
Büyük bir iş.
Büyük bir tane.
Büyük caddeler kalabalık insan grupları ile doluydu.
Büyük hata.
Büyük ihtimalle.
Büyük salonun kapıya yakın bir duvarının önünde birdenbire durdum.
Büyük şehir beni sarmıştı.
Büyük şehirlerimizden birine yakın bir köyde yeni bir yatılı okul açılıyordu.
Büyük şehirlerimizden birinin parkında kurulan bir panayırda çeşit çeşit eğlence yerlerinin arasında geziyordum.
Büyük, kristal bir masanın arkasında, sarı bağa gözlüklü, tombulca yüzlü, dolgun dudaklı biri oturuyordu.
Büyük.
Büyükanne!
Büyükanne.
Büyükbaba!
Büyükbaba.
Büyüleyici.
Büyümüşsün.
Büyüyor.
Büzülmüş minimini bir kuşa benziyordu.
Bıktım artık.
Bırak artık!
Bırak bakayım.
Bırak ben konuşayım.
Bırak beni dağıma gideyim!
Bırak beni!
Bırak beni.
Bırak bu ayakları.
Bırak da sana yardım edeyim.
Bırak gideyim!
Bırak gideyim.
Bırak gitsin!
Bırak gitsin.
Bırak gitsinler.
Bırak konuşsun.
Bırak kızı!
Bırak onu!
Bırak onu.
Bırak ölsün.
Bırak şunu!
Bırak şunu.
Bırak!
Bırak.
Bırakalım mı?
Bırakamam.
Bırakmak…
Bıraktım.
Bırakın beni!
Bırakın beni.
Bırakın gideyim!
Bırakın gitsin.
Bırakın onu!
Bırakın onu.
Bırakın!
Bırakın.
Bırakıyorum.
Bıçak sapını kesmez.
Bıçağı bana ver.
Bıçağının altına yatanın sağ kalktığı görülmüş mü?
Bıçağının dokunduğu yerde illet kalmıyor.
Caddenin iki tarafı gazinolar, sinemalar, tiyatrolarla kaplıydı.
Caddeye çıkınca bu kadın kalabalığı içinde şaşırdım.
Cahilin dostluğundan alimin düşmanlığı yeğdir.
Cahillikle fakirlik bir olmuş, Sultan Süleyman'ın mülkü dağılmış…
Cam kırıkları dolmuş içine…
Camdan dışarı bak.
Cami duvarına işeyen itin ölümü yakındır.
Camlı kapı ağır ağır açılarak içeri davavekili Hüseyin Avni girdi.
Can canın yoldaşıdır.
Can her şeyden üstün.
Can sıkıntısı, işsizlik ve bir şey yapmak ihtiyacı…
Can teslim ediyor!
Can çekişirken hırpalamaktan ödü kopuyordu.
Canavar!
Candarma kumandanı gocuğuna bürünmüş, çizmelerini çekmiş, elinde dikenli bastonuyla göründü.
Candarma olmuş.
Candarma oralara asayişten ziyade vergi tahsilini temin için gider.
Candarma, yükü açtı, yatakları devirdi, sonra etrafına bakındı.
Candarmalar "şırrak" diye mekanizmaları açıp kapadılar, ondan sonra iki tok ses…
Candarmalar Mehmet'in anasını çağırarak: "Koş bakalım kağnıyı!".
Candarmalar birbirlerine baktılar.
Candarmalar bıraktılar.
Candarmalar çok dövmüşlerdi, fakat seke seke yürümeye çalışıyordu.
Candarmalara baktı: Silahları ellerinde gidiyorlardı.
Candarmalardan biri: "Bire domuzun karısı, nasıl da haberi yokmuş gibi yapar ya!" diye söylendi.
Candarmaların biri ona yandan bir göz attı…
Candarmanın biri ayağıyla hafifçe arkasından dokundu: "Kalk bakalım!" dedi.
Cankurtaran da kadını sahiden vermedi.
Cankurtaran daha yumuşak bir sesle: "Söyledim ya kardeşim, parayı getirmeden veremem!"
Cankurtaran parayı teker teker saydıktan sonra eliyle itti.
Canlanın!
Canı acıyan eşek, atı geçer.
Canı cehenneme.
Canım benim.
Canım efendim, yarım saat oturmakla evde sopa yemezsin.
Canım herhalde kadının da gönlü vardı.
Canım istemeye istemeye giyindim.
Canım istemiyor.
Canım yemek istemediği için odama çıkmayı ve biraz kitap okumayı düşündüm, fakat derhal vazgeçtim.
Canım öyle isteyiverdi işte!
Canım, kaza nasıl olmuş? diye söze karıştım.
Canım.
Canımı sıkıyorsun.
Canın acıyor mu?
Canın cehenneme!
Canın cehenneme.
Canını sıktım…
Canını yaktı mı?
Canınız sıkılmış gibi dolaşırken birdenbire benim portremin önünde durdunuz.
Cavit Bey asıl Havzalı idi.
Cavit Bey bunlardan hiç bahsetmezdi.
Cavit Bey de söylediklerini pek anlamış değildi.
Cavit Bey iki üç gün kendini toparlayamadı.
Cavit Bey sahiden inandı.
Cavit Bey, bütün koğuşa, çıkınca nerelere gideceğini, nasıl iş tutacağını anlatıyordu.
Cebimde.
Cebimden bir elli kuruş çıkarıp uzattım: "Kardeş misiniz?" diye sordum.
Cebimden bir yirmi beş kuruşluk çıkardım.
Cebinden defterini çıkararak bir şeyler not etti ve delikanlının adresini almak istedi.
Cebinden raporları, tahlil neticelerini, koltuğunun altından, sayısı onu geçen röntgen filmlerini çıkardı.
Cehenneme git!
Cehenneme git.
Cehenneme kadar yolun var!
Ceketi omuzuma atarak yüzümü yıkamaya gittim…
Ceketimin cebinden al!
Cemiyetin bu feci halinde bir entelektüel için hapis yatmak elzem.
Cenabı Hak böyle istemiş, Allah'ın emrine mahkeme ile mi karşı koyacaksın?
Cennette miyim?
Cennet…
Cesaret edip kalkamıyorum!
Cesaretim olmadığını anladım, deyiniz.
Ceset mi?
Cevabımı beklemeden bana yanında yer açtı.
Cevabımı beklemeden koluma girdi.
Cevap ver bana!
Cevap ver!
Cevap ver.
Cevap verdim ve döndüm.
Cevap veren olmadı.
Cevap verilmez.
Cevap verin.
Cevap verme.
Cevap vermeden dışarı fırladım.
Cevap vermedin.
Cevap vermedi…
Cevap vermiyor.
Cezasının bitmesine bir buçuk ay kalmıştı.
Chris.
Cidden mi?
Cidden!
Cidden.
Cidden?
Ciddi bir şey yok.
Ciddi değil.
Ciddi mi?
Ciddi misin sen?
Ciddi misin?
Ciddi misiniz?
Ciddi olamazsın.
Ciddi olduğumu anlayınca: Budala mısın be!
Ciddiyim!
Ciddiyim.
Cinayet mi?
Cinayet.
Cinayetten.
Civardaki Türk köyleri ile araları pek iyiydi.
Claire!
Cumartesi gecesi.
Cürüm fena…
Cıgaralarını atıp ökçeleriyle söndürerek arkasından yürüdüler.
Cıvık, yağmurlu bir havada Beyoğlu'nda yürüyordum.
Dabanının altını öpeyim doktor…
Daha akşama yarım saat kadar vardı.
Daha ben doğmadan Katolik olmuş!
Daha bir şeyler söylemek, uzun uzun anlatmak istiyordu.
Daha birkaç saat evvel, bende bir fotoğrafı bulunmadığı için, yüzünü hatırlayamadığımı zannetmiştim.
Daha bitirmedim.
Daha bitmedi mi?
Daha bitmedi.
Daha bu kadar acemisisin bu işlerin.
Daha da büyümüş olarak.
Daha da fazlası.
Daha da pek genç imiş; hani bıyığı yeni terlemiş.
Daha değil.
Daha dikkatli olmalıydım.
Daha doğrusu aklımız başımızdan gitti.
Daha doğrusu bunu istemedim.
Daha doğrusu kafamı bir şey anlamaktan menetmiştim.
Daha dün akşam öğrendim.
Daha fazla bekleyemeyeceğim.
Daha fazla bekleyemeyeceğini anlayınca, iki bükülü mektubu kuşağının arasından aldı.
Daha fazla duracak ve bu sahneyi seyredecek kudretim kalmadığını hissederek yerimden fırladım.
Daha fazla mı?
Daha fazla yok.
Daha fazla zamana ihtiyacım var.
Daha fazla!
Daha fazlası değil.
Daha fazlası olmalı.
Daha gelmedi.
Daha genç.
Daha güvenli.
Daha hızlı nefes alıyordu.
Daha hızlı!
Daha hızlı, daha hızlı!
Daha hızlı.
Daha iyi bir fikrim var.
Daha iyi bir fikrin var mı?
Daha iyi misin?
Daha iyi olacak.
Daha iyi olamazdım.
Daha iyi oldu.
Daha iyi olur.
Daha iyi ya, dedim, biz de bekleriz.
Daha iyi.
Daha iyisini hak ediyorsun.
Daha iyiyim.
Daha işimiz bitmedi.
Daha kapıda iken bakkal kendisine sordu:
Daha kuvvetli!
Daha kötü olabilirdi.
Daha kötülerini gördüm.
Daha mutlu olamazdım.
Daha mı iyi?
Daha ne istiyorsun?
Daha ne olacak, sen bu küçük şehir hayatını bilmezsin; yarın rivayetleri seyret.
Daha o gün, karımın bana herkesten daha uzak olduğunu anladım.
Daha o kadar çocuksun.
Daha onların işi bitmeden dördümüz de derin bir uykuya dalmış bulunuyorduk.
Daha ortalık ağarmadan uyanmıştım.
Daha ortalık kararmadan doktor çıktı.
Daha sert.
Daha sonra görüşürüz.
Daha sonra.
Daha tamam değil, memleketinizin şanına layık büyüklükte değil ama, o da olur.
Daha uzakta ise taş kırmakla ve kum taşımakla meşgul bir miktar yol amelesi görülüyordu.
Daha yeni başlıyoruz.
Daha yüz yirmi getireceksin!
Daha yüzünü görmeden, muazzam vücudundan, kim olduğunu anlamıştım.
Daha zamanımız var.
Daha ziyade Atlantik'teki müşterilere karşı sarf ettiklerine benziyordu.
Daha çocuk o.
Daha çok kurcalarsan başına iş açılır, dediler.
Daha çok sıkıldım ve sustum.
Daha önce de söylemiştim.
Daha önce hiç böyle bir şey görmedim.
Daha önce hiç böyle bir şey görmemiştim.
Daha önce hiç böyle hissetmemiştim.
Daha önce karşılaştık mı?
Daha şimdiden zor zapt ettiğim bir merakla onun gideceği dakikayı bekliyordum.
Dahası da var.
Dahası var.
Dahası…
Daima onun gibi bir desteğe muhtaçtım.
Daima.
Daire…
Dakikalar geçiyordu.
Dakikalar geçtikçe büsbütün yerinde duramaz oldu.
Daktilo hanımlar pek acele yazdılar.
Dalga geçiyor olmalısın.
Dalga geçiyorsun.
Dalga geçiyorsunuz, değil mi?
Dalga geçiyorum.
Dalga geçme.
Dalga geçmeyi bırak.
Dalga geçmeyin.
Dalga geçmiyorum.
Dalga mı geçiyorsun?
Dalga mı geçiyorsunuz?
Dalların arasından geçen ışık yabancının ağzını ve çenesini aydınlatmıştı.
Damarlarında dolaşan kan değil, yanardağ lavlarıydı sanki.
Damlarda sürünsün de çıkamasın inşallah…
Damlaya damlaya göl olur.
Damın kapısını örtmeden eve koştu, fakat kadınlar bırakmadılar.
Danaları, inekleri, boynuzundan tutunca şu yana savuruverirmiş.
Dans edelim mi?
Dans edelim.
Dans edenler benim etrafımda dönüyorlarmış sanıyordum.
Dans edenlerin aşağı yukarı hepsi öpüşüyor ve yılışıyordu.
Dans edilen yer boşalmıştı.
Dans ediyorum.
Dans ediyoruz.
Dans etmek ister misin?
Dans mahallinin etrafındaki masalarda yoktu.
Danstan sonra, viyolonsel çalan esmer adam, piyano ile beraber sanatını gösterdi.
Dansçıyım.
Daracık demir merdivenleri koşarak indi.
Dargın ayrılmak istememişti.
Dargın değilim, müteessirim!
Darılmadınız değil mi?
Dava edersen ne kazanacaksın?
Davetiniz için teşekkürler.
Davetlilerin bir kısmı söylenerek salonu terk etmişlerdi.
Davulcular alabildiğine çalmaya başladılar.
Dayak bu…
Dayak kesilmişti.
Dayan!
Dayan.
Dayanabilecek misin?
Dayanamıyorum.
Dayanılmaz bir merakın dürtmesiyle yaklaştım ve orada yatanı gördüm.
Dağ başına kış gelir, insanın başına iş gelir.
Dağ başında mıyız yavrum?
Dağlarda, ormanlarda yolunu sapıtıverirsin!
Dağların üstünde ne bir ağaç, ne iri bir kaya vardı.
Dağlık yerde sıtma olmaz, ama bizim köy sulak yer…
Dağılın!
Dağılın.
Dağın suları serindir ama, yolları sarptır, kışı çetindir…
Dean!
Dedektif.
Dedemköy kanalının suları kıpkırmızıdır: Mehmet'le kardeşinin kanları gibi.
Dedemköy, kanalın yakınındadır.
Dedemköylü Mehmet'in tarlası diz boyu oldu.
Dedemköylü Mehmet'le Zağar Mehmet kapı bir komşuydular.
Dedemköylü Mehmet'le kardeşi tarlada göründükleri zaman beş el ateş etti.
Dedi ki...
Dedim ya, arkadaş için canım feda…
Dedim ya, ben askerdeyken bizim köyde almış.
Dedim ya, onu seviyorsan müdafaanı gevşek tut.
Dedim ya, sana o mektubu veren doktor dostun değil imiş.
Dedim ya, tarifi mümkünsüz.
Dedim ya, yok…
Dedim ya, yürüyelim.
Dediğim gibi, bir gün dükkana getirmiş, tıngırdatmaya başladı.
Dediğim gibi, gayet iyi dost olabiliriz.
Dediğim gibi.
Dediğimi anladın mı?
Dediğimi duymadın mı?
Dediğimi yap.
Dediğini yaptım beyim! diye acı acı güldü.
Dedi…
Defalarca.
Defol başımdan.
Defol buradan!
Defol buradan.
Defol git buradan!
Defol git buradan.
Defol git!
Defol git.
Defol şimdi.
Defol!
Defol.
Defolun gidin buradan!
Defolun şurdan!
Defolun!
Defolun.
Defolup gidelim buradan.
Defolup gitsene!
Defteri sobaya atıp dışarı kaçmayı düşünüyordum.
Defterler tamam, tartılar tamam, kayıtlar noksansız.
Defterlerimize birbirimizin adreslerini kaydettik.
Deh!
Dehşetle romantik olduğumun farkında, fakat bundan şikayetçi değildim.
Dehşetli canı sıkılmış gibi bir hali vardı.
Deja vu.
Deli Emine akşama doğru, yüzü keyifli bir gülüşle parlayarak köye geldi.
Deli Emine gelip de ne olacak?
Deli değilim.
Deli gibi olmuştum.
Deli gibi para yiyenlerin asıl Amerikalılar olduğu malumdu.
Deli gibi yaşıyordum o zamanlar…
Deli gönlün bizim çukur köyümüze sığmazsa al beni obana götür!
Deli mi oldunuz!
Deli mi?
Deli misin sen?
Deli misin?
Deli olacağım, yahut öleceğim dersem yalan söylemiş olurum.
Deli?
Delik birdenbire darlaştı.
Delikanlı arkalarından bir göz attı.
Delikanlı bunun üzerine yol parası tedarikine çıktı.
Delikanlı hemen arkasını döndü, uzaklaşmaya başladı.
Delikanlı!
Delikanlı, biz köylü adamlarız.
Delikanlı: "Bir şeyciğim yok doktor bey… Yalnız bizim aile… doğuramadı da… Aşağıya getirdim."
Delikanlıdan yarım lira peşin aldı.
Delikanlılar yine içiyorlar ve köyün kenarında Sinsin oynuyorlardı.
Delikanlılıklarında beraber düğünlere gitmişler, avrat oynatmışlar, kadın kaldırmışlardı.
Delikanlıya döndüm: "Sen meramını anlatamamışsın herhalde, oğlum!" dedim.
Delikanlıya sordum: "Hastan mı var?"
Delilik bu.
Deliller de lazımdı.
Delirdin mi sen?
Delirdin mi?
Delisin sen.
Delisiniz siz.
Deliye geçit yoklatırlar.
Deme canım!
Demek artık tanıdıklara yardım lüksünü bile yapacak hale gelmişti.
Demek babam ölmüştü.
Demek ben onun için ehemmiyeti olan bir insandım.
Demek beni kıskanmıyorsunuz ha?
Demek bir anneniz var?
Demek bu başka.
Demek buradasın.
Demek böyle olması icap ediyormuş.
Demek dargın değilsiniz.
Demek farkına vardınız!
Demek hastalığın kökünü bulup çıkaramamış.
Demek istediğim o değil.
Demek istediğim...
Demek ki beni bir türlü sevemiyordu.
Demek ki bu dostluğun sizce bir kıymeti var.
Demek ki bu şehirde beni seven hiç olmazsa bir kişi vardı…
Demek ki, ben böyleyim.
Demek on sene evvel ölmüştü!
Demek sahiden bu kadar hastaydı.
Demek sen böyle de olabiliyorsun?
Demek sendin.
Demek siz Yahudisiniz?
Demek vakit bu kadar ilerlemişti.
Demek çok dalgınmışım!
Demek çok iyisin!
Demek öyle.
Demek öyle?
Demin bulduğu yeri bir daha okudu ve söylendi: "Polis izi üzerinde imiş…"
Demin gördüğünüz gibi, benimle çok alakadar ve dosttur.
Demin koyduk ya usta!
Demin yanından geçerken Hasanboğuldu dedim ya, eskiden oraya Gök Büvet derlermiş.
Deminden beri aklıma getirmek istemediğim şeyi bu sefer zapt etmeme imkân kalmamıştı.
Deminki genç kız yine aklıma geldi…
Deminki teessürünün yerini daha hakiki, daha yerinde bir acı almıştı.
Demir parmaklıklı büyük bir bahçenin önüne gelmiştik.
Demir tavında, dilber çağında.
Demiryolu köprülerinin altından, buz tutmuş kanalların üstünden yürüdüm.
Dene bakalım.
Dene.
Denedim.
Deneme.
Denemek ister misin?
Denemek zorundayız.
Denemeler başarılı geçti.
Denemeliyim.
Denemeye değer.
Denerim.
Denesene.
Deneyebilir miyim?
Deneyeceğim.
Deneyeyim.
Denge.
Deniyorum!
Deniyorum.
Deniyoruz.
Deniz ona oldukça mükemmel bir arkadaştı.
Deniz onlara bir aşk masalı, ormanlar bir vefakarlık hikayesi anlatıyordu.
Denizli'den beri hiç atlı candarma ile yürümemiştim; bu da kaderde yazılıymış dedim.
Denizli'den Çal az yol değildir.
Deniz…
Derdi ne?
Derdi sorulunca, duyulur duyulmaz bir sesle: "Hiçbir derdim, hiçbir dileğim yoktur!" deyip susmuş.
Derdin ne senin?
Derdin ne?
Derdini söylemeyen derman bulamaz.
Dere boyunca, iki dağın gittikçe sıkışan yamaçları arasında, yeniden çıkmaya başladık.
Dere, aşağıda, çağlayan şiddetiyle akıyordu.
Derenin üst başında çıpıl çıpıl yıkanan genç kızlara karışamıyordu.
Dergiyi elime alıp gülümseyerek doktorlara yaklaştım: "Bakın beyler" dedim.
Derhal ahbap olduk, hem adamakıllı…
Derhal buraya gel.
Derhal eli ceketinin iç cebine gitti.
Derhal eşyalarını toplayarak ormanın kenarına çekildiler.
Derhal gel!
Derhal kafamın içinin allak bullak olduğunu hissettim.
Derhal kendini feda ediyorsun, değil mi?
Derhal koşarak Kürk Mantolu Madonna'ya yetişmek istedim.
Derhal pencereye koştum.
Derhal tanıdım.
Derhal yaptıralım…
Derhal yataktan atlayarak giyindim.
Derhal yatağın üzerine oturarak yüzümü ellerimle kapadım.
Derhal yerimden fırladım.
Derhal yumuşak fakat kati bir hareketle kolunu çekti.
Derhal!
Derhal.
Derin bir "oh!" çekti, sonra bana döndü.
Derin bir nefes al.
Derin bir nefes aldım.
Derin derin nefes alıyordu.
Derin düşüncelere daldığı belliydi.
Derin nefes al.
Derin ve rahat bir nefes alarak paltomu çıkardım ve salona girdim.
Derin çukurlar yer yer birleşmişler ve geniş sahaları kaplamışlardı.
Derin.
Derken günün birinde işi açığa vurdular.
Derken iki üç ay evvel buraya bir kumpanya geldi.
Derken, birdenbire sözü sapıtıyor:
Dermansızlığı arttıkça, ölecek tenha bir yer aramak İhtiyacı da çoğaldı.
Derslere ne zaman çalışıyorsun?
Dert değil.
Dert etme.
Dert etmeyin.
Derviş gözlerini yere çevirmiş: "Hayır!" diye mırıldanmış.
Derviş, melikenin huzuruna çıkınca büsbütün sararmış.
Dervişin fikri ne ise zikri de odur.
Destek istiyorum.
Devam edebilirim.
Devam edebiliriz.
Devam edecek...
Devam edelim.
Devam edin çocuklar.
Devam edin!
Devam edin, efendim.
Devam edin.
Devam ediyoruz.
Devam et!
Devam et.
Devam etmek zorundayız.
Devam etmeliyiz.
Devam ettim.
Devam!
Devam.
Deveye burç gerek olursa boynunu uzatır.
Devir değişti.
Devlet elinde can verdi, ölüsünü de devlet kaldırır.
Devlet onu sana bırakmaz.
Devletin mahkemesi yok mu?
Değil
Değil işte.
Değil mi ama?
Değil mi efendim?
Değil mi hayatım?
Değil mi çocuklar?
Değil mi?
Değil misin?
Değil.
Değildi.
Değilim Hoca!
Değilim.
Değiliz.
Değiller mi?
Değilsin.
Değirmenci de bunların arasındaydı, beyaz sakalını karıştırarak lakayt gözlerle bakıyordu.
Değirmenci ve kızı duvarın dibindeki sedire oturmuşlardı.
Değirmencinin kızı tam bir köy güzeliydi.
Değirmi sakallı hayır sahibi: "Yanında kaç paran var?"
Değişik.
Değişiklik mi?
Değişim.
Değişir.
Değişti.
Değiştirecekti.
Değmez.
Değnekler, tekmeler, dipçikler kalkıp iniyordu.
Di mi?
Dik dik baktı…
Diken battığı yerden çıkar.
Dikkat dikkat!
Dikkat ederim.
Dikkat edin!
Dikkat edin.
Dikkat edince, bu büyük ve dalgın gözlerin daimi bir rüya içinde yaşadığını fark ettim.
Dikkat et!
Dikkat et, sıcak.
Dikkat et.
Dikkat etmedim.
Dikkat ettim, eski kaymakama hiç benzemiyordu.
Dikkat!
Dikkat.
Dikkatle baktı, kadının gözleri açılacak mı diye baktı.
Dikkatle baktığım zaman bu resimde sanat bakımından büyük bir hususiyet bulunduğuna hükmettim.
Dikkatle bana bakıyordu.
Dikkatli dinle.
Dikkatli ol!
Dikkatli ol, tamam mı?
Dikkatli ol.
Dikkatli olmalısınız.
Dikkatli olun!
Dikkatli olun.
Dileme.
Dilenci dilenciyi istemez; ev sahibi ikisini de.
Dili onu biraz da münzevi yapmıştı.
Dilimiz ayrı, dünyamız ayrı…
Diline hakim ol.
Dilini mi yuttun?
Dil…
Dimağım o zamana kadar görmediğim bir perişanlığa, bir atalete düşmüştü.
Dimeyin! Ben de Borluyum.
Dinar ve Çivril cihetine tren kaldırıncaya kadar bekleyeceksiniz.
Dinle adaşım, sana bir Çingene’nin aşkını anlatayım…
Dinle beni!
Dinle beni.
Dinle lütfen.
Dinle!
Dinle, ahbap.
Dinle, yardımına ihtiyacım var.
Dinle.
Dinle...
Dinledim.
Dinlemedi bile, kollarımı arkaya kanırtıp kelepçeyi vurdu.
Dinlemedi…
Dinlemek istemiyorum.
Dinlemiyorum.
Dinlenir gibi bir saniye gözlerini kapadı.
Dinlenmek mi?
Dinlenmeliyim.
Dinlenmen lazım.
Dinleyecek halde miydim?
Dinleyiciler arasında iki üç kişi güldü.
Dinleyin!
Dinleyin.
Dinliyor musun?
Dinliyorum.
Dinsiz, imansız Çingene!
Dirim Yurdu'nun sahibi Osman Bey.
Dirim Yurdu'nun sahibidir, saat dörtten sonra hep orada bulunur.
Dirsekleri mavzerin üstünden şöyle bir nefes alımı kalktı.
Diye diye en sonunda katil olacak.
Diyeceğim o değil…
Diyiversene, ha!
Diz çök!
Diz çök.
Diz çökerek sevgili arkadaşının başını okşadı.
Diz çökün!
Dizginleri koluma geçirerek yürüdüm.
Dizginleri o kadar şiddetle çekmişim ki, hayvan başını hızla geriye attı ve göğsüme çarptı.
Dizlerim titriyor, sırtıma varıncaya kadar her tarafım sızlıyor, kafamın içi uğulduyordu.
Dizlerinin üstüne çök!
Diğer bir müzisyen atıldı: "Canım, iskemleye oturup şan yapılır mı?"
Diğer birtakım düşünceler olmasa, bu anda silahını ihtimal çobana karşı bile kullanacaktı.
Diğer iki hasta, adam vurmaktan on beşer seneye mahkum iki köylü idi.
Diğer köpek de olduğu yerde doğrulmuş, başını çobana çevirmişti.
Diğer localar da boş değil.
Diğer ressam arkadaşlar da sizi merak ediyorlardı.
Diğer ressamlar uzaktan bize bakıyorlar ve muhakkak ki sırıtıyorlardı.
Diğer sahifelerde hiçbir not, hiçbir kayıt yoktu.
Diğer tarafta.
Diğer yolcular grup grup oturmuşlar, bir şeyler anlatıyorlardı.
Diğerleri de yavaş yavaş dağıldılar.
Diğerleri gibi.
Diğerleri mi?
Diğerleri nerede?
Dişi, erkeğin sözlerini işitemedi.
Dişçi olacaktım.
Doktor Bey, çocuk da ölü çıktı zaten…
Doktor Mutena Cankurtaran otuz beşlik, sarı kıvırcık saçlı, altın gözlüklü, kibar halli biriydi.
Doktor Mutena Cankurtaran'a rica et, belki az bir para ile işini görür.
Doktor değilim.
Doktor geliyor.
Doktor kim?
Doktor muayene edecek!
Doktor musunuz?
Doktor nerede?
Doktor omuzlarını silkerek gitti.
Doktor onları pek bekletmeden kabul etti.
Doktor şapkasını giyip gidene kadar ateşi gelmedi…
Doktor!
Doktor, bacak kemiğinin keskin tarafına bir demirle vurulmuş gibi yerinden fırladı.
Doktor, böyle vaziyetlerde her meslektaşının verdiği cevapla mukabele etti.
Doktor, kıza: "Senin kanına baktık, bir şeyin yok!" demiş.
Doktor, tüyü bozuk bir oğlandı.
Doktor.
Doktor...
Doktor?
Doktora camı götürdüm.
Doktora gider: "Aman beyefendi!" der.
Doktora gittin mi?
Doktora ihtiyacım var.
Doktorlar salonda bezik oynuyorlardı.
Doktorlarla konuş, beni artık çıkarsınlar dedi.
Doktoru da alıp gelecekti.
Doktorum ben.
Doktorun da helal süt emmişi vardır elbette…
Doktorun da iyisini, helal süt emmişini buluncaya kadar hayli dolaşmışlar, hayli masarife girmişler.
Doktorun evi yok, bekardır; gece yatmaya buraya gelir! dedi.
Doktorun karşısına dikildi.
Doktorun yüzünden çekilmeyen o zehir gibi gülümseme İbrahim'i büsbütün şaşırtıyordu.
Dokun.
Dokunma bana!
Dokunma bana.
Dokunma ona!
Dokunma sakın.
Dokunma!
Dokunma.
Dokuz
Dokuz saatte cevabını alınca: "Amanın, ben o kadar yola dayanamam ki!" diye söylenecek oldu.
Dokuz.
Dolaba koşulmuş bir hayvan gibi aynı caddeden bir günde on beş defa geçtiği oluyordu.
Dolap.
Dolaştım, sonra modern ressamların bir sergisini gezdim!
Dolaştığımız şehirlerde aynı yerlerde, bazan aynı odada kalıyoruz.
Doldur.
Dolduruyorum!
Doluya koydum almadı, boşa koydum dolmadı.
Domuzun sıtması nerdeyse gelir…
Don gömlekle yatağından kalkıp kapıyı açmıştı, tekrar yerine koştu.
Donuyorum anacığım, donuyorum! diye söylendikçe dört yana saldım.
Dostlar!
Dostlar, yufka yürekli dostlar bundan hoşlanmıyorlar.
Dostluktan filan bahsederken, sesleri titriyor gibiydi; yahut onlar böyle zannediyorlardı.
Dostluğumuz dıştan ne kadar ilerlerse ilerlesin, içi bana daima kapalı kaldı.
Dostum onları da kaydetti.
Dostum!
Dostum, Ankara'ya geldikten sonra, hakikaten o delikanlının işi ile hiç durmadan meşgul oldu.
Dostum.
Dostum...
Dosyalar…
Doğal davran.
Doğal olarak.
Doğal.
Doğancılardaki iki evin hatırı için Hacı Bey gene de almış.
Doğru
Doğru anlamış mıyım?
Doğru bildin.
Doğru dedin.
Doğru değil mi ama?
Doğru değil mi?
Doğru değil.
Doğru dürüst lisan bildiği bile şüpheli!
Doğru dürüst maksadını ifadeye bile muktedir olmadığı halde sohbeti beni sıkmıyordu.
Doğru mu bu?
Doğru mu?
Doğru mudur?
Doğru olan bu.
Doğru söylüyor.
Doğru söylüyorum.
Doğru söz acıdır.
Doğru söz katarından belli olur.
Doğru ya!
Doğru ya.
Doğru şeyi yapıyorsun.
Doğru!
Doğru, doğru.
Doğru, tamam.
Doğru.
Doğru...
Doğrudan doğruya hapishanenin manevi tarafıydı.
Doğrudur.
Doğruldu.
Doğrulmuş, korku, merak ve hayretten ibaret bir karışım halinde kaskatı kesilmiştim.
Doğruluk minarede kalmış.
Doğruluk mu cesaret mi?
Doğruydu.
Doğruyu söyle.
Doğruyu söylüyorum.
Doğum günün kutlu olsun.
Doğum gününüz kutlu olsun.
Doğumdan evvel birkaç kere tamamıyla kendini kaybetmiş.
Doğumdan önce mi başlamıştı?
Doğumevine gidip güya konuşuyormuş gibi yaparak, peştemallarının altına sakladıkları şalvarları Asiye'ye verdiler.
Doğumevinin kadın hademelerinden birine yol verdi, onun yerine Asiye'yi çalıştırmaya başladı.
Doğuştan.
Doğu…
Dua.
Dualarımızı kabul edin.
Duamın bu kadar çabuk kabul edileceği ve size bu kadar ağır dokunacağı aklıma gelemezdi…
Dudakları ateş gibiydi ve vücudu titriyordu.
Dudakları bir torba ağzı gibi buruşuklar içindeydi.
Dudakları titreyerek tekrar etti: "Beni dinlemedin mi şair?"
Dudaklarım kuruyup çatlıyor, dilim yapışkan bir hal alıyordu.
Dudaklarımı oku.
Dudaklarımın altında sıcak ve ince bir deri duyuyordum.
Dudaklarını büktü: "Beş altı sene ister daha"
Dudaklarını yakmaya başlayan cıgarayı attı.
Dudaklarının kenarında o, sokakta iken gördüğüm; pişkin çizgiler yoktu.
Dudu Seyit'e götürmek için bir kaz isteyince yeni dul bağırdı: "Git şuradan, git!"
Dudu biraz düşündü.
Dudu hapishaneye geldi.
Dudu kapıdan döndü ve korkusundan başka akrabalarına gidemedi…
Dudu mektubu öğretmenin elinden çekip aldı.
Dudu şehirde bir hafta kalabilir mi hiç?
Dudu'nun kocası üç sene evvel düğün yerinde birisini vurmuş, on sene yemişti.
Dudu, Hüsnü'yü sırtına bağladı.
Dur!
Dur artık!
Dur azıcık…
Dur bakalım!
Dur bakalım.
Dur bakayım.
Dur bir dakika!
Dur bir dakika.
Dur bir saniye.
Dur bir soluk alayım!
Dur biraz!
Dur biraz.
Dur canım…
Dur dedim!
Dur orada!
Dur tahmin edeyim.
Dur yoksa vururum!
Dur, bekle.
Dur, dur bir dakika.
Dur, dur biraz.
Dur, dur!
Dur, dur, bekle.
Dur, dur, dur!
Dur, dur, dur.
Dur, dur.
Dur.
Dur...
Durakladım.
Duralım.
Durdu, durdu, ondan sonra elini uzatıp tabakayı aldı.
Durdu, durdu: "Kim bilir şimdi nerdedir, kimlere tatlı dil döküyordur?" diye içini çekti.
Durdu, geriye ve aşağıya doğru eğilerek dinlemeye başladı.
Durduk.
Durdur!
Durdur onu!
Durdur şunu!
Durdurun onu!
Durdurun şunu!
Durdurun!
Durgun suyun üzerinde iki kuğu kuşu, birer oyuncak kadar hareketsiz, süzülüyorlardı.
Durma!
Durma, söyle.
Durma.
Durmadan çanlarını çalan tramvayların tellerden ve raylardan çıkardığı gıcırtılar, kapanan dükkanların kepenk gürültüsüne karışıyordu.
Durmalıyız.
Dursana!
Durum biraz karışık.
Durum iyi değil.
Durum kontrolüm altında.
Durum nedir?
Durum raporu?
Durum şöyle.
Duruma göre değişir.
Durumu iyi mi?
Durumu iyi.
Durumu nasıl?
Durun bir dakika.
Durun biraz.
Durun!
Durun, durun!
Durun, durun.
Durun.
Durup seyrettim.
Durur musun?
Duruşma başlamıştır.
Duruşu bile kibar.
Duvara dayanarak solumaya başladım.
Duvarlarda, mahut sineklerin tahribinden kurtulamamış renkli resimler vardı.
Duvarın taşları arasına sokulmuş bir tahtada ezik bir sepet asılı duruyordu.
Duyamıyor musun?
Duyduklarıma inanamıyorum.
Duyduk…
Duydum.
Duydun işte.
Duydun mu beni?
Duydun mu?
Duydunuz mu beni?
Duydunuz mu?
Duymadın mı?
Duymak istemiyorum.
Duyulur duyulmaz bir sesle.
Duyuyor musun beni?
Duyuyor musun?
Duyuyor musunuz beni?
Duyuyor musunuz?
Duyuyorum.
Dökül.
Dön bakayım.
Dön!
Dön.
Döndü, yokuşa arkasını verdi; böyle çıkmak istedi…
Döndüler!
Döndüm.
Döndüm; ona hizmet etmek bile tatlıydı.
Döndün demek.
Döndün mü?
Döndüğünde burada olacağım.
Döneceğim.
Dönmeye başladım ve ilk olarak o zaman bu kadına dikkatle baktım.
Dönüp baktı.
Dönüyoruz.
Dördüncü.
Dört
Dört ay çalıştı.
Dört ayak merdivenle inildikten sonra alçak bir kapı vardı.
Dört aydan beri İsmail'i görmedim!
Dört bardak, hiç olmazsa dört bardak satabilseydi.
Dört beş basit, manası gayet açık kelime.
Dört beş günde bir iş bulup alacağı yirmi otuz kuruşla nasıl yaşıyordu?
Dört defadır da bir bahaneyle muhakemesini erteletiyor, bakalım bu sefer…
Dört duvardan ve iki candarmadan başka bir şey yoktu.
Dört el bir olunca ne olmaz ki…
Dört gelin verdik de birini sağ komadınız…
Dört gözle bekleyeceğim.
Dört gün sonra, Polonya ve Romanya üzerinden Türkiye'ye döndüm.
Dört gün sonra, bir gece yarısı kasabaya girdiler…
Dört gün uğraştılar…
Dört katlı otelin en üst penceresinden beyaz bir gölge sarkıyordu.
Dört seneden beri beraberdiler…
Dört seneden beri görmediğim Berlin'e yeni gelmiştim.
Dört seneden beri havuzlanmadı…
Dört taraf dört duvar.
Dört yana koşuşan tavuklarla çocukların saçtığı çamur, efendilerin ütülü külotlarına sıçramış ve yüzlerini buruşturmuştu.
Dört yüz lira nesine bunun?
Dört!
Dört.
Dört...
Dövüş!
Düdüğünü daha uzaklarda yanık yanık öttüren bir gemi şimdi yaklaşmış, demir atıyordu.
Dükkanda başka müşteri yoktu.
Dükkanda camekanda gördüklerimden başka bir şey yok gibiydi.
Dükkandan çıktım.
Dükkânlardan birinin önünde sallanan kocaman saat altıyı gösteriyordu.
Dümdüz.
Dün akşam Kürk Mantolu Madonna'ya orada ve tam bu sıralarda rastlamıştım.
Dün akşam bir tesadüf sayesinde yakamı kurtardım.
Dün akşam da söylemiştim, benim bazen bir halim bir halime uymaz.
Dün akşam ne oldu?
Dün akşam onunla uzun uzun konuşmuştum.
Dün akşam yemekten sonra biraz dışarı çıkmıştım.
Dün akşamdan beri bir şey yememiştim, fakat midemde açlıktan ziyade bir nevi bulantı hissediyordum.
Dün akşamki halinizi unutamayacağım!
Dün gece bir saniye bile uyuyamadım.
Dün gece nasıldı?
Dün gece ne yaptın?
Dün gece.
Dün geceden beri.
Dün sokakta giderken iki kişiye rast geldim.
Dün.
Dünden beri.
Dünkü hadise olmasaydı.
Dünya küçük.
Dünyada bana hiçbir şey, tabiattan melül bir insanın zorla gülmeye çalışması kadar acı gelmemiştir.
Dünyada bir tek insana inanmıştım.
Dünyada bu kadar rahat, bu kadar sükûn içinde ağlanabileceğini tasavvur edemezdim.
Dünyada hiçbir aşkın ebedi, hatta uzun ömürlü olmadığı muhakkaktır.
Dünyada kederin ne olduğunu bilmiyordu.
Dünyada tasasız baş bostan korkuluğunda bulunur.
Dünyanın dalavereleri döndü.
Dünyanın en büyük kadın ve erkek artistleri içerde…
Dünyanın en zengin adamıydım.
Dünyanın paraya, güce veya başka bir gezegene ihtiyacı yok.
Dünyanın, insanların şimdiyi, geçmişi ve geleceği nasıl daha iyi algılayabilaceklerine kafa yormasına ihtiyacı var.
Dürttüm: "Alsana yahu…"
Dürüst ol.
Dürüst olacağım.
Dürüst olayım mı?
Dürüst olmak gerekirse…
Dürüstçe.
Düt demeye dudak gerek.
Düz çizgi.
Düz, basit, sonra da nevileri adi.
Düzelecek.
Düzelir.
Düzelteyim.
Düzüldük yola.
Düğmeye bas!
Düğmeyi sağa sola çevirdi; Leningrad'ın verdiği bir İngilizce konferanstan başka bir şey bulamadı.
Düğün sahibi sesin geldiği yere seğirtti: "Buyur ağam!"
Düğününüze yakıştıramadım…
Düş yakamdan!
Düşeceksin!
Düşeceğim!
Düşman değil, sevda açtı sinemdeki yareleri.
Düşman vatandan kovulmuş, milli ordu Havran'ı kurtarmıştı.
Düşmüş.
Düştü mü?
Düşün ne berbat şeydir bunlar!
Düşün yahu, iki senede dört defa hastanenin otomobilini boyattı.
Düşün!
Düşün, dünyada birbirini severek, birbirine yakın olmak hisleri de olmasa yaşamanın manası kalır mı?
Düşün.
Düşünceler kafama bir sel gibi hücum ediyordu.
Düşünceli bir tavırla başını sallayarak: "Çoluğu çocuğu ortada kaldı" dedi.
Düşündü.
Düşündükçe bu fikir beynimi sarmaya başladı.
Düşündükçe tüyleri diken diken eden bir zavallılık…
Düşündüm de...
Düşündüm ki...
Düşündüm: O bana bu kadar alaka gösterse ben neler yapmazdım?
Düşündüğü için değil, vakti olmadığı için fenalık yapmıyordu.
Düşündüğü şey şuydu: İdris dayak yerken, köyü soyduğunu söylemişti.
Düşündüğüm gibi.
Düşündüğün bu mu?
Düşündüğün gibi değil.
Düşündü…
Düşünebilir misin, güzel bir kızın bir kolu olmazsa bu ne demektir?
Düşünebiliyor musun?
Düşünecek bir şey yok.
Düşüneceğim.
Düşünemedim.
Düşünme bile.
Düşünmeye çalışıyorum.
Düşünme…
Düşünmüyor musun?
Düşünmüyorum ki, o su, ancak uzaktan çok güzeldir.
Düşünsene.
Düşünün bakalım!
Düşünüp kararlaştırmaya niyet ettiğimiz şeylere küçük bir kelimeyle bile dokunmadık.
Düşünüyordum da...
Düşünüyordum: Gidersem istikbalimi kaybedecektim, fakat durursam aklımı…
Düşünüyorum da, biz burada kafayı çekerken o, taş odalarda kim bilir ne yapıyor?
Düşünüyorum.
Dışarda kininin pahalı satıldığını duyunca hepsi sıtmalı kesiliyorlar…
Dışardaki hayatından, içki alemlerinden, mahalle kavgalarından, denizden ve bıldırcın avından bahsettik.
Dışardayken hali vakti yerinde, iki karılı olduğunu söylediği halde, senelerden beri arayan, soran yoktu.
Dışarı gel!
Dışarı mı?
Dışarı uzanmaya çalışarak gürler gibi bağırdı.
Dışarı çık!
Dışarı çık.
Dışarı çıkacağım.
Dışarı çıkamazsın.
Dışarı çıkmalıyız.
Dışarı çıktık. Sokakta kimseler yoktu. Hani?
Dışarı çıktım.
Dışarı çıktığım zaman ortalık adamakıllı kararmış, sokak lambaları yanmıştı.
Dışarı çıktığımız zaman onun benden daha az sallanmadığını fark ettim.
Dışarı çıkın!
Dışarı çıkın.
Dışarı çıkınca: "Kız Aliye!" dedim.
Dışarı çıkıp bir dolaptan bir battaniye getirdi.
Dışarı çıkıp evin yolunu tuttuğum sırada düşünmeye daldım.
Dışarı çıkıyorum.
Dışarı!
Dışarı.
Dışarıda bekleyeceğim.
Dışarıda bir yerlerde.
Dışarıda da birkaç arkadaşı gözüme ilişince, muhakkak, dedim, gelmiştir.
Dışarıda ele avuca sığar şey değildik.
Dışarıda fırtına gittikçe artıyor ve rüzgar ıslak kamçısını kerpiç duvarlarda gezdiriyordu.
Dışarıda fısıltı halinde bir konuşma başladı ve uzun müddet devam etti.
Dışarıda gene gürültü, hızlı konuşmalar başlamıştı.
Dışarıda gürültüler oluyor.
Dışarıda ince bir yağmur yağıyordu ve gökyüzü kapalıydı.
Dışarıda, kar altında dolaştı…
Dışarıda.
Dışarıdan gelecek bir elin bunların hepsini altüst edeceğini düşünmüyorduk bile…
Dışarısı soğuk.
Dışarıyı alıp bir kâğıda aksettirmekten, bir aracılıktan ibaret görünüyordu.
E yani.
E, hâlâ öyle bir anneniz olmasını istiyor musunuz?
E, nasılsın bakalım, anlat! diye sordu.
Ebe bu sefer elini onun omzuna dayayarak: "Kurtulamıyor tosunum!" dedi.
Ebe de onu görmüştü.
Ebediliğe senin kolların arasında süzüleceğim sevgilim ve yüksekte, en yüksekte uçacağız.
Ecnebilere bu kadar hürmet edilen bir memleket görmedim!
Eczanesi var, ilacı var…
Eddie.
Edebilirsin.
Eden bulur, inleyen ölür.
Edepsize bak… Defol!
Ederim.
Ediyorum.
Ee sonra?
Ee...
Ee?
Eee...
Eee?
Eeee…
Eee… Şu odadaki?
Efendi olduğum için hapishanede ilkönce bana pek itibar etmezlerdi.
Efendim!
Efendim! diyordu, "Nafıa mühendislerine meram anlatamıyoruz…"
Efendim, ben ona gittim: Beni dışarı attı.
Efendim, ben…
Efendim, ecnebilerin ilmi kıymetlerini inkar etmek aklımızdan geçmez.
Efendim, iyi misiniz?
Efendim, ne demek? Bu memlekette bu ameliyatı yapacak adam yok mu?
Efendim.
Efendim...
Efendim?
Eh işte.
Eh, artık bu da geçti diyordum.
Eh, artık çocuk değiliz, yemiyoruz bu numaraları, değil mi ya?
Eh, aç da durulmuyor, Allah taksiratımızı affetsin!
Eh, bunda ne var, pekala dedim.
Eh, kendinizi öğrenmiş oldunuz.
Eh, ne yapalım…
Eh, onun maaşı da pek yüksek değil… Mal mülk sahibine de benzemez.
Eh, şimdi kızgınlık zamanı… Dişi istiyor! diye cevap verdi.
Eh. Bu bahane dedim.
Eh...
Eh?
Ehemmiyeti yok…
Ejderha!
Ekim…
Ekinler, sıska ekinler, yavaş yavaş bir karış kadar oldular.
Ekrana ver.
Ekrana verin.
Ekselansları.
El yarası onulur, dil yarası onulmaz.
El yordamıyla açtım.
El şakırtıları, tekmeler, ıslıkların gayretiyle bu numara birkaç kere tekrar edildi.
Elbet bir gün ihtiyarlayacağız Ve ölüm bizi alacak.
Elbet siz…
Elbette
Elbette değil.
Elbette dostum.
Elbette efendim.
Elbette eminim.
Elbette hayır.
Elbette seviyorum.
Elbette var.
Elbette öyle.
Elbette öyledir.
Elbette!
Elbette, anlıyorum.
Elbette, baba.
Elbette, dünyada her şey parayla olur, para da onlarda…
Elbette, efendim.
Elbette.
Elbette...
Elbise mi?
Elbiseleri benim bulunduğum tarafta, karyolanın ayakucunda üst üste asılmış duruyordu.
Elde var sıfır.
Eldeki yara, yarasıza duvar deliği.
Eldivenler…
Elebaşı ona cevap vermiş: "Siz o gözün de nasıl kullanılacağını bilemezsiniz, vazgeçin ondan da…"
Elebaşı yanındaki dostlarına dönüp: "Aman yarabbi, daha sırça köşkün ne olduğunu bilmiyorlar."
Elebaşı yolda üç beş sözle arkadaşlarına şehire varınca nasıl davranacaklarını öğretmiş.
Elektriklerin aydınlattığı kapının önüne yaklaşınca durdu, kolumdan çıkarak elini uzattı.
Elektriği yaktığı halde uyanmamıştı.
Eli beyaz örtünün üzerine şöylece bırakılıvermişti.
Eli boşa ağa uyur derler; eli doluya ağa buyur derler.
Eli hemen arka cebine gitti.
Eli pek hafif.
Eli titreye titreye.
Elimde değil.
Elimde ne var?
Elimde olmayarak alaka gösterdim.
Elimde senedin var.
Elimde tuttuğum resmin çizgilerindeki isabet, bunun bir heveskâr elinden çıkmadığını gösteriyordu.
Elimdeki yüz lirayı iki gecede yemek için çekmediğim kalmadı.
Elimdekini çabucak masaya bırakmak istedim, fakat geç kalmıştım.
Elimden gelen ancak kaçmaktı, onu da şimdi yapamazdım.
Elimden geleni yapacağım.
Elimden geleni yaparım çocuğum! dedim.
Elimden geleni yaparım.
Elimden geleni yaptım.
Elimden geleni yapıyorum.
Elime birisinin yapıştığını, sımsıkı tuttuğunu ve sinirli sinirli titrediğini hissettim.
Elimi cebime atarak para vermeye ve çıkmaya hazırlandım.
Elimi omuzuna koydum, gözlerini bana kaldırdı: "Seviyorsun!" dedim.
Elimi omuzuna koydum.
Elimi sürmem.
Elimi sık.
Elimi tut.
Elimi çektim.
Elimiz usturaya, makasa yatınca gelip burda birer dükkan açtık.
Elimizde baltalar, sopalarla ormana daldık.
Elimizde ne var?
Elimizden geleni yapıyoruz.
Elin bakması ana gibi olmuyor ama, ne yaparsın.
Elinde avucunda kalan beş on parça altını bu uğurda harcadı.
Elinde hiçbir şey yok.
Elinde kemanı yoktu.
Elinde mavzeri, altında atı olduktan sonra ben nereye kaçabilirdim ki?
Elinde ne var?
Elinde viyolonsel ve nota ile kulübeye koşan erkek, ağlıyordu.
Elindeki saz yeni idi.
Elinden gelen her yardımı, her kolaylığı gösterdi.
Elinden geleni yap.
Elinden geleni yaptın.
Elinden gelse yemek bile vermeyerek kumanyayı olduğu gibi geri getirecekti.
Eline bir kurşunkalem alarak kâğıdı karalamaya başladı.
Eline ne oldu?
Elini ağır ağır sallayarak sinekleri kovalıyordu.
Elini bana doğru uzattı.
Elini cebine götürdü.
Elini göğsüne koyarak derin bir sesle "Merhaba!" dedi.
Elini hafifçe kaldırdı: "Diyivereceğim!" dedi.
Elini külhanbeyce dizime vurdu.
Elini masanın üzerinde duran elime vurdu.
Elini sıkmaya cesaret edemeden iskemleye iliştim.
Elini tut.
Elini uzatarak ilave etti: "ikimizin de yalnız kalmaya ihtiyacımız var."
Elini uzattı.
Elini ver.
Elini yanımdakinin omuzuna vurduktan sonra ağır, fakat ahenkli adımlarla uzaklaştı.
Elinin iç tarafında, bir yaprağın damarları gibi ince çizgiler vardı.
Elinin tersiyle alnının terlerini silerek bir iki adım geri çekildi.
Eliniz kurusun, istemem!
Eliyle ağzını kapayıp: "Ohhü, öhhü!" diyerek Seymenlerin önüne geçti, katar ağır ağır ilerlemeye başladı.
Eliyle gözlerini kapadı ve devam etti.
Eliyle yarı çivilenmiş tahtalardan birine yapıştı, aşağıya doğru dikkatle bakmaya başladı.
Eliyle yüzündeki yağmur tanelerini sildi.
Eller havaya!
Eller yukarı!
Eller yukarı.
Elleri titremeye, gözleri adamakıllı çökmeye başlamıştı.
Elleri titreyerek masanın üstündeki bardağı aldı, bir defada dikti.
Elleri titriyordu.
Ellerim titriyordu.
Ellerimi daha çok sıktı, acele etmeden doğruldu.
Ellerimin titremesi arttı, fakat ben baktığım şeyleri daha sebatlı ve ihtizamlı görmeye başladım.
Ellerimizi sıktık.
Ellerimle iki yanımı yakaladım.
Ellerimle sımsıkı sarılarak taşı geri geri getirdim.
Ellerin buz gibi.
Ellerinde paket vardı.
Ellerinde yastıkları, kilimleri, sepetleri, bavulları ile kuytu yer bulmaya uğraşan kalabalık, şuraya buraya koşuyordu.
Ellerine bir düştün mü yakanı kurtarabilirsen aşkolsun.
Ellerine sarıldım ve öptüm.
Ellerine sarılmak, öpmek için atıldım.
Ellerini havaya kaldır!
Ellerini kaldır!
Ellerini kaldır.
Ellerini uzatarak korkunç işaretler yaptı…
Ellerini uzatarak yalvardı...
Ellerini yakaladım.
Ellerini yüzünden çekti.
Ellerini çekme.
Ellerini çekti ve ayaklarını sürüyerek ağır ağır kapıya kadar gitti.
Elleriniz ne kadar soğuktu! dedim.
Ellerinizi göreyim!
Ellerinizi gösterin.
Elleriyle başını tutarak odada dolaşmaya başladı.
Elleriyle kadının kemikli, iri ve sert parmaklarını tuttu, göğsüne doğru çekti.
Elli lirasını peşin aldım, yukarı kattaki odama çıktığım gibi, işe koyuldum.
Elli sene oluyor herhalde… Babam bu köye yerleştiğinde ben on beş yaşında vardım…
Elmas nerede?
Elmayı havaya at, düşünceye kadar Allah kerim.
Eloğlu birbirinin elinden ekmeğini almak için kurt gibi bekliyormuş.
Elti eltiye eş olmaz, arpa unundan aş olmaz.
Eltisinin evine gitti; bu, Seyit'in ağasının karısıydı.
Elveda mı?
Elveda.
Emekli bir ilkokul öğretmeniydi.
Emin değilim.
Emin mi?
Emin misin?
Emin misiniz?
Emin olabilirsin.
Emin olun.
Emine acı acı gülmüş de demiş ki:
Emine bunu duyunca: 'Yalan!' demiş, 'Haşan ölmedi ki!"
Emine kimsecikleri görmez, kimseciklerin sözüne bakmaz, durup dinler…
Emine onun yüzüne gülüvermiş…
Emine'nin aklı yatmamış ama, yüreği yumuşamış: 'Haftaya burada bekle de cevabımı al!' demiş.
Emine'nin önüne düşüp yürümüş.
Emine, ben senin ardından gelemedim, sen benim ardımdan gel! diye seslenirmiş.
Emine, bunun sonu kötü olacak.
Emine, obana gelemem, köyüme dönemem, beni buralarda bırakıp gitme!
Eminim öyledir.
Eminim öylesin.
Eminim.
Emir çıktı bir kere, gitmemenin yolu yok!
Emirler.
Emmim, dayım kesem; elimi soksam yesem.
Emre Bekman
Emredersiniz efendim.
Emredersiniz komutanım!
Emredersiniz!
Emredersiniz, efendim.
Emredersiniz, komutanım!
Emredersiniz.
Emredin bugünden yatayım.
Emri kim verdi?
Emsalinde bulunan her şey kendisinde var: Ukala, kendini beğenmiş, kötücül…
En arkadakine atladık, yola düzüldük.
En azından bir süreliğine.
En azından şimdilik.
En aşağı yedi sene yiyecekti.
En büyük zevkim evin bahçesinde veya derenin kenarında yalnız başıma oturup hülyalara dalmaktı.
En güzeli filizi ama, piyasada iyisi yok.
En heybetlisini tuzla buz etmek için üç beş kelle fırlatmak yeter.
En iyi vuruşunu yap.
En iyileri.
En iyisi.
En kötüsü ne biliyor musun?
En küçüğünden en büyüğüne kadar herkes onu fark etmez görünüyordu.
En sevdiğimdir.
En son ben girmiştim.
En son ne zaman gördünüz?
En sonra Cavit Bey'i gördüm.
En sonra Osman Yiğit'in portakallarını almıştım, en üstte onlar duruyordu.
En sonra da, o mahut heriflerle tutuştu.
En ufak bir hareket bile yoktu…
En ufak bir ses çıkarmıyor, göğsü herhangi bir hıçkırıkla sarsılmıyordu.
En çok şefkat gösterdiği hastalarına muamele edişinde bile…
En önemlisi bu.
En üst kat.
Endişe etme.
Endişelenecek bir şey yok.
Endişelenme.
Endişelenmene gerek yok.
Endişelenmenize gerek yok.
Endişelenmeyin efendim.
Endişelenmeyin.
Endişeli görünüyorsun.
Enfes bir şey doğrusu.
Eni ve boyu iki karış kadar olan pencerenin camına parmağımla vurdum.
Eninde sonunda hesaplaşıyoruz.
Eniştelerim benimle alay eder gibi, ablalarım tamamen yabancı, anam eskisinden daha zavallıydı.
Eniştelerim tarafından aptal yerine kondum ve aldırış etmedim.
Eniştemdendi.
Enseme bir kamçı yemiş gibi silkindim.
Enteresan.
Epey oldu.
Epeyce uzun bir müddet yürüdükten sonra alçak bir bahçe duvarının önünde durdular.
Epeyce.
Erenköy'üne gidiyormuş kadar basit ve üzüntüsüz, İstanbul'dan aynldım.
Erenlerin sağı, solu olmaz.
Eriyorum!
Erkek arkadaşım.
Erkek başını kaldırınca her şeyden evvel karşısındakinin gözleriyle karşılaştı.
Erkek bu bakışı göremedi.
Erkek etrafa koştu.
Erkek kaşlarını kaldırdı.
Erkek mi?
Erkek parmaklarıyla üç diye gösterdi.
Erkek, sebebini anlayamadığı bir gevşekliğe düştüğünü hissetti.
Erkek, şimdi ay ışığının tamamıyla aydınlattığı bu yüze hayretle baktı.
Erkek.
Erkekler düğün evindeki bir odaya tıkılmışlardı.
Erken geldim.
Erkencisin.
Erkenden karanlık çöken sokaklarda yürümeye başladım.
Erkeğin kalbine giden yol midesinden geçer.
Erkeğin yüzünde gülümsemeye benzeyen bir ifade dolaştı.
Erkeğin şeytanı kadın.
Ertesi gün akşama doğru candarmalar nizamiye kapısına geldiler.
Ertesi gün fabrikaya gitmedim.
Ertesi gün madama bu çamaşırcı kadının kim olduğunu sordum.
Ertesi gün öğleye doğru hava sertliğini kaybetti, akşamüstü büsbütün sakinledi.
Ertesi gün, akşam treniyle gitti.
Ertesi gün, öğleye doğru Hamdi'nin şirketine gittim.
Ertesi günlerde de kendisini görmek için söz aldım.
Ertesi günü akşamüzeri şirketten ayrılmadan evvel Raif efendinin masasına gittim.
Ertesi günü herifi parkta gördüm.
Ertesi sabah yine başhekimin odasında toplanmışlardı.
Ertesi sene de sizlere ömür.
Esad buna mı kızdı?
Esaslı bir müdahale daha icap edecek galiba!
Eski bir arkadaşım.
Eski bir dost.
Eski bir dosta güler gibi güldü.
Eski değirmeni geçmişler, Sutüven'in yanına gelince Haşan durmuş.
Eski karısı.
Eski mahcupluğum ve sıkılganlığım kalmamıştı.
Eski neferin: "Vah beyim, siz bu hallere mi geldiniz!" derken gözleri yaşarıyor gibiydi.
Eski serseriliği de kalmamıştı.
Eski sükûnetime dönmek, uyuşuk günlerin zincirine yapışıp kalmak daha rahat değil miydi?
Eski usul.
Eski ve siyah çorabın altından bile pembe ve tatlı bir deri görünüyor gibiydi.
Eskiden beri orada mıydı, yoksa yavaş yavaş mı sokulmuştu?
Eskiden burada oturan herkesin kendine göre malı vardı.
Eskiden buraların sahipleri burada yaşar, burada işlerdi.
Eskisi gibi açlıktan değil, bu sefer soğuktan ağladı.
Eskisi gibi değil.
Eskisi gibi.
Esma bu hesaptan pek bir şey anlamadı, sustu.
Esma düğümü çözünce, yatağın kenarına birbirine bağlı iki anahtar düştü.
Esma korktu.
Esma kızarıp önüne baktı…
Esma ter ve toz içinde, aramaktan vazgeçerek: "Hacer abla… Parası yok muydu ola?"
Esma, Rıza Çavuş"un kızının getirdiği sepeti alarak yukarı çıktı.
Esma: "Ölür mü ki?"
Esmer taş duvarları aşan bir muhayyile için bunun tasavvuru bile korkunçtu.
Esmer, uzun boylu adam şoföre: "Ne diye yer yokmuş, arkada bir yere sıkışmıştır!" dedi.
Esmerim vay vay.
Esrar sigaralarının dumanı.
Esrar çeken kasaplar başlarını birbirlerine yaklaştırmışlar; susuyorlardı.
Esrarkeş bakkal iki gece uykusuzluktan sonra: "Hala geberemedi yahu!" diye söylenmeye başlamıştı.
Esrarkeş bakkal: "Telaş etme bulunur!".
Estetik değil.
Etin çiği et getirir, ekmeğin çiği dert getirir.
Etkilendim.
Etkileyici, değil mi?
Etkileyici.
Etme bulma dünyası.
Etmiyorum.
Etrafla alakamı kesmiş gibiydim.
Etraflarında kazma ve kürek serpilmiş duruyordu.
Etrafta kimseler görünmüyordu.
Etraftan koşan mabeyinciler eğilip bakınca onun ölmüş olduğunu görmüşler.
Etraftan koşup gelenler polise teslim etmişler.
Etrafı ve zamanı kollamalı…
Etrafım gittikçe daha aydınlandı…
Etrafıma bakmayı unutmuş, bir hayli ilerlemiştim.
Etrafıma bakındım.
Etrafıma dakikalarca bakındım, kimseler yoktu.
Etrafımda birkaç kişinin alaycı gözlerini üzerimde hissettim.
Etrafımda dolaştığını hissettiğim büyük hakikate burada kavuşacağımı biliyordum.
Etrafımda hiçbir hareket yoktu.
Etrafımda hiçbir şeyin değişmediğini görüyordum.
Etrafımda yalnız aciz ve ahmak gördüğüm için kendimi olduğumdan çok kuvvetli sanıyordum.
Etrafımdaki müstehzi bakışlar gitgide çoğalıyordu.
Etrafımdan daha çok kaçtım, daha çok içime saklandım.
Etrafımın artık hiç farkında değildim.
Etrafımızdaki masalarda kimseler kalmamıştı.
Etrafımızdan geçen birkaç kişi gülerek saadet temennisinde bulundu.
Etrafına bak.
Etrafına bakındı…
Etrafına bakınırken ilerideki sokak başında küçük bir küfecinin iki kat olmuş geldiğini gördü.
Etrafına bir bak.
Etrafında, küçükten beri, en çok gördüğü şey ölümdü.
Etrafındakilerin ona karşı gösterdikleri hürmete benzeyen bir çekingenlik, büsbütün merakımı artırdı.
Etrafındakilerin yüzündeki alayı fark etmeyecek kadar kendini hülyalarına kaptırmıştı…
Etrafını ağaçtan duvarların çevirdiği, dünyadan uzak köy değildi bu…
Ettim bile.
Et…
Ev
Ev bu bir tek odadan, bir de aralıktan, ibaretti.
Ev halkı bugün erkenden, hep beraber gezmeye gittiler.
Ev kavgası, komşu kavgası, tarla kavgası…
Ev sahibi arkadaşına dikkatle baktı.
Ev sahibi elektriği açtı.
Ev sahibi gece yarısına doğru geldi, bir köşeye büzülüp yattı.
Ev sahibi kalktı, ötekinin yanına geldi, elini omuzuna koyarak: "Anlat!" dedi.
Ev sahibi: "On iki sene oluyor, değil mi?" dedi.
Ev temiz.
Ev yapımı.
Ev.
Evceğizim evceğizim, saklar benim halceğizim.
Evde beklerler!
Evde biri var.
Evde dört yaşındaki oğlundan başka kimsesi yoktu.
Evde gene büyük bir telaşla karşılaştım.
Evde görüşürüz.
Evde kimse var mı?
Evde kimse yok.
Evde olmak güzel.
Evde olmak çok güzel.
Evde yatar durur! Hasta mı?
Evde.
Evden dışarı fırladım.
Eve döneceğim.
Eve dönmek istiyorum.
Eve dönmek çok güzel.
Eve dönüyorum.
Eve dönüyoruz.
Eve geri dön.
Eve gidebilir miyim?
Eve gideceğim.
Eve gidelim.
Eve gidiyorum.
Eve gidiyoruz.
Eve git.
Eve gitmek istemiyorum!
Eve gitmek istiyorum.
Eve gitmek zorundayım.
Eve gitmeliyim.
Eve gitmem lazım.
Eve gittim, karşı dairenin hizmetçisi buraya getirdiklerini söyledi.
Eve hoş geldiniz.
Eve mi gidiyorsun?
Eve mi?
Eve ne zaman döneceksin?
Eve varmamızı bile beklemedi…
Eve.
Evet
Evet?
Evet ama...
Evet anne.
Evet baba.
Evet bayan.
Evet benim.
Evet biliyorum.
Evet dedin.
Evet demiştim.
Evet dostum.
Evet doğru.
Evet efendim!
Evet efendim.
Evet efendim?
Evet evet.
Evet haklısın.
Evet hanımefendi.
Evet hayatım.
Evet iyiyim.
Evet komutanım.
Evet mi hayır mı?
Evet mi, hayır mı?
Evet mi?
Evet o.
Evet oğlum.
Evet tabii.
Evet var.
Evet ya.
Evet öyle.
Evet!
Evet, Böyle yerlere hiç gelmemiştim.
Evet, Yahudiyim, babam Praglıydı.
Evet, Yüzbaşı.
Evet, affedersiniz.
Evet, akrabam olduğunu size ne diye söyledi?
Evet, al.
Evet, aldım.
Evet, ama...
Evet, anladım.
Evet, anlıyorum.
Evet, anne.
Evet, aradığımı bulamayacağım.
Evet, aynen öyle.
Evet, aynen.
Evet, ağladım!
Evet, baba.
Evet, bayan.
Evet, bayım.
Evet, bazen.
Evet, bekledim; hem yalnız sonbahara kadar değil, tam on sene bekledim.
Evet, belki.
Evet, ben de öyle düşündüm.
Evet, ben de üzgünüm.
Evet, ben de.
Evet, ben iyiyim.
Evet, ben...
Evet, bence de.
Evet, beni de.
Evet, benim.
Evet, biliyordum.
Evet, biliyorum.
Evet, biliyoruz.
Evet, bir sorun var.
Evet, biraz.
Evet, birkaç kere baktınız.
Evet, bu doğru.
Evet, bu dünya böyle yürümez, fakat her şeyin sırası var…
Evet, bu harika.
Evet, bu o.
Evet, bu, birkaç dakika evvel şurada duran Hamdi'nin, daha doğrusu onun ruhunun resmiydi.
Evet, bunu anlıyorum.
Evet, burada.
Evet, buradayım.
Evet, büyüklüklerine rağmen sarih…
Evet, dermanım yok…
Evet, değil mi?
Evet, dostum.
Evet, doğru ya.
Evet, doğru.
Evet, duydum.
Evet, duyuyorum.
Evet, düşünüyorum.
Evet, ediyor.
Evet, ediyorsun.
Evet, efendim!
Evet, efendim.
Evet, efendim?
Evet, elbette.
Evet, eminim.
Evet, evet!
Evet, evet, evet.
Evet, evet, çok doğru! diye tasdik ediyordu.
Evet, evet, öyle.
Evet, evet.
Evet, evet...
Evet, fark ettim.
Evet, farkındayım.
Evet, fena değil.
Evet, garip.
Evet, gerçekten öyle.
Evet, gerçekten.
Evet, gidiyorum.
Evet, girin.
Evet, git.
Evet, gördük.
Evet, gördüm.
Evet, göreceğiz.
Evet, görüyorum.
Evet, görüşürüz.
Evet, gözleri yabancı değildi, ama ne münasebet!
Evet, güzel.
Evet, hadi.
Evet, hakkınız var!
Evet, haklı.
Evet, haklısın.
Evet, hanımefendi.
Evet, harika değil mi?
Evet, harika.
Evet, harikaydı.
Evet, hatırlıyorum.
Evet, hem de nasıl.
Evet, hep tesadüf…
Evet, her şeye razı olmuş, onun bütün şartlarını kabul etmiştim.
Evet, hiç mübalağaya kaçmadan, hiç sırıtmadan, eski bir dost gibi beni selamladı.
Evet, hoşuma gitti.
Evet, hoşça kal.
Evet, istedim.
Evet, istiyorum.
Evet, iyi fikir.
Evet, iyi olacak.
Evet, iyi.
Evet, iyiyim.
Evet, kadın hastaydı.
Evet, kesin.
Evet, kesinlikle.
Evet, konuştuk.
Evet, lütfen.
Evet, merhaba.
Evet, mümkün.
Evet, ne oldu ki?
Evet, ne oldu?
Evet, ne olmuş?
Evet, ne yazık ki.
Evet, neden olmasın?
Evet, neden?
Evet, nereden bildin?
Evet, o.
Evet, olabilir.
Evet, olur.
Evet, onu hatırlıyorum.
Evet, sade olsun…
Evet, sana.
Evet, sanırım var.
Evet, sanırım öyle.
Evet, sanırım.
Evet, sayılır.
Evet, sağ ol.
Evet, sağol.
Evet, sen de.
Evet, sen kimsin?
Evet, sen.
Evet, severim.
Evet, soğuk aldım galiba!
Evet, söyledin.
Evet, tabi ki.
Evet, tabi.
Evet, tabii ki.
Evet, tabii.
Evet, tabiî ki.
Evet, tahmin edebiliyorum.
Evet, tamam, tamam.
Evet, tamam.
Evet, tamamen.
Evet, tanıştık.
Evet, teşekkür ederim.
Evet, teşekkürler.
Evet, var.
Evet, verdim.
Evet, yapabilirsin.
Evet, yaptın.
Evet, çok güzel.
Evet, çok güzeller.
Evet, çok haklısın.
Evet, çok üzücü.
Evet, çok.
Evet, önemli değil.
Evet, öyle bir şey.
Evet, öyle de denebilir.
Evet, öyle değil mi?
Evet, öyle düşünüyorum.
Evet, öyle.
Evet, öyledir.
Evet, öylesin.
Evet, öyleydi.
Evet, öyleyim.
Evet, üzgünüm.
Evet, şef!
Evet, şey...
Evet.
Evet. Ben! Ben… dedi. Nigar… Aydın'da…
Evet..
Evet...
Evet; mektepten çıktığımızdan beri görüşmedik!
Evet…
Evi sordum.
Evim evim güzel evim.
Evimde ne arıyorsun?
Evimde…
Evimiz kapatılmış, anam büyük eniştemin yanına göçmüştü.
Evimizi ve bütün kasabayı, onsuz tasavvur etmek bana güç geliyordu.
Evin camları parladığı için pencerelerin arkasında kimse bulunup bulunmadığı görünmüyordu.
Evin eski eşyasından ortada bir tek şey: Büyük bir konsol aynası kalmıştı.
Evin içi hiç de zannettiğim gibi değildi.
Evin mi?
Evin sahibi geriye dönerek yabancıya baktı.
Evin önüne doğru gitmek ve orada dolaşmak doğru olur muydu?
Evinde herhalde hastaneden iyi bakılır!
Evinde kaldığımın duyulması iyi olmaz.
Evinde yedikten, içtikten, yattıktan ve çamaşırım yıkandıktan sonra, üstelik bir de harçlık isteyemezdim.
Evine bir kadın lazım.
Evine gidebilirsin.
Evine git.
Evine gittim.
Evine hoş geldin.
Evine ilk defa olarak, mutat hastalıklarından birinde gittim.
Evine, çoluk çocuğuna dair bir şey söylediği nadirdi.
Evinin önüne gelmişti.
Evladı ben doğurdum, ama gönlünü ben doğurmadım.
Evlat!
Evlat.
Evlen benimle.
Evlendikten bir ay sonra askere gitmiş, tezkere aldıktan yirmi gün sonra hapsedilmişti.
Evlendim.
Evleneceğim.
Evlenmişler; birbirlerinin olmuşlardı.
Evler büsbütün karanlığa dalmıştı…
Evlerden birinden bir ud sesi, birkaç sokak öteden sarhoş naraları ile köpek havlamaları geliyordu.
Evleri, sokakları, denizleri, insanları gözümden gitmiyordu.
Evlerimizin aynı semtte olduğu da evraklarında kayıtlıdır…
Evli değiliz ama, böyle şeylerden anlarız.
Evli mi?
Evli misin?
Evraklar.
Evrakı ve raporları savcılık kaleminde duruyor, takip eden olmadığı için sıra bekliyordu.
Evvela alttakileri açtım; biri bomboştu, ötekinde birtakım kâğıtlar ve tercüme müsveddeleri vardı.
Evvela anlayamayarak yüzüne baktım.
Evvela bir iki cesaretli kendini iskeleye fırlattı.
Evvela bir iki uyuz ağaç, sonra birkaç kerpiç ev…
Evvela dört senelik mahsulünü, sonra kökünü satar, alır başını gider.
Evvela havadan, sudan bahsedildi.
Evvela hiçbir şey anlamadım.
Evvela istikametini kestiremediğim bu gürültünün, biraz sonra, evin içinden geldiğini anladım.
Evvela kendi kızı zannettiğim bu çocuğun çekingen ve durgun hali bana garip geldi.
Evvela ne demek istediğini anlamadım.
Evvela tanıyamadı, uzun uzun süzdü, sonra hatırlar gibi oldu: "Sen dağda gördüğümüz beysin, tanıdım!"
Evvela yaşlıca birinin yanına kapatma girdi.
Evvela çenemi bıraktı, sonra kolumu tutan eli yavaşça yanına düştü.
Evvelce de gezmiştim.
Evvelce geçirdiği hastalık da vücudunu sarsmış.
Ey genç şair, ey benim sevgilim!
Ey sevgilim, yalnız benim sevgilim!
Eyvah bana ki, meselenin çok geç farkına vardım.
Eyvah!
Eyvah.
Eyvah…
Eyvallah.
Ezidi, Dürzi, Ermeni, Süryani Çingene, Filistinli gibi etnik ve dinsel azınlıklardan da oluşuyor.
Eğer Bekir yalnız dayak atsa, bunu da tenha bir yerde yapsa, hiç ağırıma gitmezdi.
Eğer ben bu kızla buna rağmen hayatımı birleştirmek istiyorsam, bu sebepsiz değildi.
Eğer bir şey varsa, acentadan evvel gelirler!
Eğer bugünlerimde beni sen de yalnız bırakırsan ne yaparım ben o zaman?
Eğer buna yaşamak demek caizse, yaşadım.
Eğer böyleyse söyle, sana bitip tükenmez hâzinelerimin yarısını, hayır, hepsini vereyim.
Eğer gönlün bu yörük kızını pek sevdiyse bu ihtiyar halimde obasına gidip isteyeyim…
Eğer isterseniz.
Eğer istersen…
Eğer sen…
Eğer vermezsen…
Eğer...
Eğil!
Eğil.
Eğilerek içeri baktım.
Eğilerek takımlarını toplamaya başladı.
Eğilin!
Eğilin, eğilin!
Eğilin.
Eğilip bakınca öbür baştaki delik, bu sefer kocaman olarak görünüyordu.
Eğilip karşısındakinin yüzüne bakmak istedi, o geri çekildi.
Eğlence!
Eğlenceli değil.
Eğlenceli olacak.
Eğlenceli olacaktır.
Eğlenceli olacağa benziyor.
Eğlenceli.
Eğlenceliydi.
Eğlenceliye benziyor.
Eğleniriz.
Eğleniyor musun?
Eğleniyorlardı.
Eğlenmek istiyorum.
Eşcinsel mi?
Eşek bile bir düştüğü yere bir daha düşmez.
Eşek!
Eşin nasıl?
Eşine rastlanmayan Şark oyunları…
Eşkıyalar işlerini bitirdikten sonra bunlara üstlerini giymelerini söylediler.
Eşkıyalarla sözlü olduğu, onlara habercilik ettiği iddiasıyla tevkif edildi.
Eşyalarını yerleştirince kompartımanda kalmayarak benimle beraber perona inmekte ısrar etti.
Eşyaya kendi dimağımızın mikyasları ile kıymetler veriyor, bunlara körü körüne inanıyoruz.
Eşyayı iki üç kere karıştırdıkları halde para bulamadılar.
Fabrikalarda adamına göre yarım lira yevmiye bile veriyorlarmış.
Fabrikaya her zamankinden daha erken gittim ve kapıcıyı pek candan selamladım.
Fabrikaya yalnız öğleden evvelleri gidiyordum.
Fahişe mi?
Fahişeler!
Fakat Hacer kadın hemen yerinden fırlayıp onu eteğinden tuttu: "Sus kız!"
Fakat Seyit, hastalığının ne olduğunu bilmiyordu.
Fakat a sersem, senin bu gururunun nasıl anlaşılacağını hiç düşündün mü?
Fakat adresini bilmiyordum.
Fakat aklı hep arkada, karşı apartmanda idi.
Fakat akşamları köyde, istasyondan dönen arabaların, kağnıların ve zavallı hayvanların halini görünce içim acıyor.
Fakat aramamak elimde olmayacaktı.
Fakat arkadaşlığımızı başka sahalara götürmek için asla vesile vermiyordu.
Fakat artık buna hayret etmiyordum.
Fakat artık değişecektim.
Fakat artık o da aramaktan yorulmuştu.
Fakat atlamayı nasıl becerecekti?
Fakat aşağıya uzatılan iskeleye yanaşmıyorlar, biraz açıkta duruyorlardı.
Fakat bakalım bazı akıllıların kendilerine göre verdikleri bu kıymet hükümleri doğru mu?
Fakat bana bir müddet daha dikkatle baktıktan sonra dudağını ısırdı.
Fakat bağırsa sesinin onu uyandırabileceğini düşündü ve geri döndü.
Fakat başka hiçbir şey…
Fakat başka ne vardı yapılacak?
Fakat başka türlü yapabilmem için başka türlü bir insan olmam lazımdı.
Fakat bebekleri odanın alacakaranlığında o kadar büyüyorlar ki, uzaktan siyah gibi görünüyorlar.
Fakat belki başka bir düşündükleri var.
Fakat ben artık kendimi kurtarmaya çalışıyor ve bize yaklaşan kadına bakmak istiyordum.
Fakat ben hiç tereddüt etmeden büyük kapıya doğru gittim ve kapıcıyı odasından çıkardım.
Fakat ben işin bu tarafını düşünmüyordum bile.
Fakat ben onun sesinden, bakalım, bir kere de senin dediğini deneyelim, demek istediğini anladım.
Fakat ben pek iyi bilmem.
Fakat ben tahliye edilmiyordum.
Fakat ben, aldırış etmedim.
Fakat ben, yerde yatan kadının çıplak ayaklarının titrediğini fark ediyordum.
Fakat bence ortada bir vaziyet de yoktu.
Fakat benim için bundan sonra eski uykuya dönmek imkânı yoktu.
Fakat benim için her şey müsavi değil miydi?
Fakat bilebileceğimiz bir şey var ki, o da bu cellatların bize dost olamayacağıdır.
Fakat biliyor musun, kollarımın arasından sıyrılıvermesi ne kolay oldu…
Fakat biliyorsunuz, Yahudi olduğumuz için imzamızı koyamıyoruz!
Fakat bir an tereddüt ettiği görüldü.
Fakat bir dakikalık korku…
Fakat bir insan kalbi bu şehirden daha karmakarışık, daha uçsuz bucaksız değil miydi?
Fakat bir kere aklıma gelen bu nevi ihtimaller büyük bir hızla birbirlerini kovalıyorlardı.
Fakat bir kere bile, efendi, onu bir kere bile başka bir erkekle görmedim.
Fakat bir müddet sonra garip bir hisle kendine geldi.
Fakat bir türlü kendimi o şüpheden kurtaramıyordum.
Fakat bir türlü yerleştiremedi ve şaşırıp etrafına bakındı.
Fakat bir ümit elimi bağladı.
Fakat biraz sonra birdenbire fırladı; susmuştu.
Fakat biraz sonra o da geldi.
Fakat birazdan gülüşüp bağrışarak sökün ederler.
Fakat birdenbire her şey değişiverdi ve hiç beklenmedik bir istikamet aldı.
Fakat birdenbire kağıtlar ve sakallarım görünmez oldu.
Fakat bizimki derin derin içini çekti ve sustu.
Fakat bu Gramofon Avrat…
Fakat bu aptallıktır.
Fakat bu arkadaşlık hiç beklemediğim neticeler aldı ve bunları değiştirmek benim elimde değildi.
Fakat bu birkaç günde…
Fakat bu bizim hayatımızdaki iştirak noktasını yok edemezdi.
Fakat bu da boş.
Fakat bu da görmek değildir: Oralarda uzun zaman oturmak, akışa kapılarak yaşamak lazımdır.
Fakat bu da ona pek tatlı bir ihtimal gibi görünmedi.
Fakat bu defter, zehirli dikenlerle yazılmış gibi acı satırları taşıyan bir cevapla geri geldi.
Fakat bu el, bu kemik el oraya bir yengeç kıskacı gibi yapışmıştı.
Fakat bu evette benim anlayamadığım bir şeyler de gizli gibiydi.
Fakat bu gecenin sabahında bana böyle mi demeliydi? Belki hâlâ uykusu açılmamıştı.
Fakat bu halimin onu daha çok yabancılaştırdığını görerek çabucak kendimi topladım ve önüme baktım.
Fakat bu halleri pek çabuk geçiyor, aramızda tekrar eski arkadaşlık havası peyda oluyordu.
Fakat bu hareketi, sinirli bir adamın, farkında olmadan, herhangi bir şeyle meşgul olması değildi.
Fakat bu ihtimal de üzücüydü.
Fakat bu iyi usul…
Fakat bu işteki geriliğimizden istifade ederek bizi eli böğründe bırakmak doğruluğa yaraşır mıydı?
Fakat bu kadar adamın içinde rezil olmak vardı.
Fakat bu küçük vilayet merkezinin iki doktorlu hastanesinde buz makinesi yoktu.
Fakat bu kızın benim üzerimde yaptığı bu tesir nedir?
Fakat bu mesafeyi ortadan kaldırıveren bir şey…
Fakat bu sefer fena yüklemişlerdi.
Fakat bu sefer hepsine birden yüz elli liradan fazla veren çıkmadı.
Fakat bu sessizliğin aksine olarak bu sefer de iş pek yaygaraya verildi.
Fakat bu sizi yanlış düşüncelere sevk etmemeli.
Fakat bu surlar pek harap olduğu için aralarından geçmek kolaydı.
Fakat bu sırada içeriye garip bir adam girdi.
Fakat bu sırada odasından dışarı çıkan istasyon memuru trenin yakın olduğunu anlattı.
Fakat bu tesir ancak bir gün sürdü.
Fakat bu tuluatçılık öyle bir şeydir ki, bir kere yakalanan yakasını kolay kolay sıyıramaz…
Fakat bu şaşkınlık çok az sürdü.
Fakat bu, biz farkında olmadan işini yürütüyordu.
Fakat bu, eski ve metruk şatoların dış manzarasına benzeyen, biraz da ürkütücü bir cazibeydi.
Fakat bu, onu derhal eskilerinden daha berbat bir öksürük nöbetinin içine fırlattı.
Fakat bu, onun her zamanki içten, yakın tebessümü değildi.
Fakat buna rağmen, bazan sözü maharetle kendimize nakleder, dostluğumuzu tahlile kalkardım.
Fakat bundan haberdar olduğunu herhangi bir şekilde ihsas etmeyecek kadar mağrur ve asildi.
Fakat bunlar, üç tane aç mideye iki gün bile yetmiyordu…
Fakat bunları bu kadar dar bir vakte sıkıştırmaktansa, hiç söylememeyi tercih ediyordum.
Fakat bunların hiçbiri aklıma gelmiyor, kafamdan yepyeni şeyler geçiyordu.
Fakat bunu düşününce titredi.
Fakat bunu düşünürken yalnız o adamların dışlarına bakarız.
Fakat bunu gören hasta, elini yataktan dışarı çıkararak bileğimden yakaladı.
Fakat bunu yanardağ yapacak kudret bile bende var.
Fakat bunun bir faydası olmadığını, heyecanının büsbütün arttığını anlayınca birdenbire ayağa kalktı.
Fakat bunun bu kadar korkunç, bu kadar acı olacağını tasavvur edememiştim.
Fakat bunun için beni seçmekle büyük bir hataya düşmüştü.
Fakat bunun uzun sürmeyeceğinden korkuyorduk.
Fakat burada da dayısının çocuklarından rahat yoktu.
Fakat burası sıtmalı, berbat bir yerdir.
Fakat böyle düşünmekle Maria'ya karşı haksızlık ettiğimi çabuk anladım.
Fakat böyle olmayacağını da gayet iyi biliyordum.
Fakat bütün bu fikirler hakikaten Almanya'ya değil, her birinin kendi şahsi menfaatlerine bağlıydı.
Fakat bütün bunlar Raif efendiyi daha çok sıkıyor gibiydi.
Fakat bütün bunlar beni sana yaklaştırmaya kafi değil..
Fakat bütün bunlar şimdi bana bir hayal gibi geliyordu.
Fakat bütün diğer meslektaşlarından bu şekilde ayrılması, kendi hakkında birçok tezvirler yapılmasına sebep olurdu.
Fakat bütün gayretime rağmen gündüzki nikbinliğim geri gelmiyordu.
Fakat cahil çocuk, dinlemezdi ki…
Fakat cevap vereceğim yerde ona yemeğini yedirdim.
Fakat cezamız tasdik olup on beş sene yüklendikten sonra aklımız başımıza geldi.
Fakat daha bunları düşünüp hükmünü veremeyecek kadar küçüktü.
Fakat daha buraya gelmedik.
Fakat daha ortada bir şey yok.
Fakat daha seneler ister, inşallah, bizde de, şahsa göre muamele etmeyi bilen memurlar yetişecek.
Fakat daha önce içimdeki bu zehirleri boşaltmam lazım.
Fakat derhal pişman oldum.
Fakat dinletemedim.
Fakat doğru, bırakalım…
Fakat ehemmiyet vermemeye çalıştı…
Fakat elimde değil.
Fakat elimden gelen her şeyi bu çocuk için yapmak isterim…
Fakat evindeki eski bir çifteye bir liradan fazla veren bulunmadı.
Fakat fazla bir şey değildi ve olmasına da ihtimal yoktu…
Fakat fazla bir şey olamam.
Fakat galiba bundan biraz korkuyordum da…
Fakat gazinocu pek dolma yutar soyundan değildi.
Fakat gelmedi.
Fakat genç adam onun ne söylediğini anlamadı.
Fakat genç kız daha evvel koşarak ocağın önünü vücuduyla kapatmıştı.
Fakat genç şair onu kollarının arasında sıkmadı.
Fakat gözleri bana, ilişince irkildim.
Fakat hala "Sonbahar Şarkısı"nı vermemişti.
Fakat hala dimdik duranlar ve içenler vardı.
Fakat hayalimdeki çehreyi çıkarıp atmak cesaretini kendimde bulamadım.
Fakat hayat büsbütün başka…
Fakat hayret: Yanmıyordu.
Fakat hayretimin asıl sebebi bu değildi.
Fakat hemen kendisini topladı.
Fakat hemen silindi.
Fakat hepsi neticesizdi ve kadının bir sene daha ömrü olmadığı muhakkaktı.
Fakat her defasında haklı çıkan gene bu ilk his oluyordu.
Fakat her ikisi de sarı yaprağı gördüler.
Fakat her İkisi soğuk rüzgarın sesini duydular.
Fakat her şeyi sırasıyla anlatacağım.
Fakat herhalde ikinci bir aşka atlamak, senin için o kadar güç olmamıştır.
Fakat hiçbir cümle hakikati değiştirmek iktidarında değildir.
Fakat hiçbir yazımda bizzat hakikatin bulunmadığını biliyordum.
Fakat hiçbiri şu anda aklıma gelmiyordu.
Fakat iki gözümün bebeği, bu sefer yanlış kapı çaldın.
Fakat ikimiz de bundan şikâyetçi değildik.
Fakat ilk aylar geçince eskisi kadar canım sıkılmamaya başladı.
Fakat imamköyü'ne doğru yola çıkınca büsbütün başka şeyler düşünmeye başladı.
Fakat insan beyni gelecekte gerçekleşebilecek olayların önemini kavrama konusunda yetersiz kalıyor.
Fakat içeriye girince hiç beklemediğim, çok tuhaf birtakım vakalar cereyan etti.
Fakat içimde sebepsiz bir endişe vardı.
Fakat içinde oyun verilebiliyordu.
Fakat işinize geç kalacaksınız!
Fakat kadın bunu bekliyormuş gibi bağırmaya başladı: "Ne demekmiş sonra bulunur!".
Fakat kadın hiç de beni bırakmak niyetinde değildi.
Fakat kararımı vermiştim, ona bu akşam ne pahasına olursa olsun her şeyi söyleyecektim.
Fakat kasabaya gelenler hemen meseleyi karakola haber vermişlerdi.
Fakat kendinden evvel aynı şeyi düşünüp deneyenlerin halini gördükçe ümitsizliğe düşüyordu.
Fakat kendini tutamadı, yere yuvarlandı.
Fakat kendisi fazla telaş etmiyor ve hastalığına ehemmiyet vermez görünüyordu.
Fakat keşke dayaktan öldürselerdi!
Fakat keşke yapmasaydım.
Fakat kocamın sıcak memleket mahsulleri üzerinde ihtisası var.
Fakat malum…
Fakat nasıl atlayacak?
Fakat ne bilirdim…
Fakat ne bir kelime ile kendi vaziyetinden, ne de eski günlerden bahsetti.
Fakat ne bu iş, ne de kazanç bize dışarısını unutturamıyordu.
Fakat ne de olsa o daha bir çocuktu ve etraf çok kuvvetliydi.
Fakat ne kadar yaklaştılar?
Fakat ne kadar yanılıyormuşum.
Fakat ne olur?
Fakat ne yaman usul be…
Fakat ne yapacağını kestiremeyerek olduğu yerde kaldı ve sağa sola bakındı.
Fakat ne yapayım?
Fakat ne yapsınlar, vazife…
Fakat ne yüzünü görmüş, ne ismini biliyor.
Fakat ne zaman çağırırsan gelirim.
Fakat ne öteki, ne de bu, kadının ağzından bir kelime bile alamadılar…
Fakat nereye gidiyorlar, Yarabbi: Ve o hayaletin aslı nedir?
Fakat nihayet ormanımızı parça parça elimizden almalarına razı geldik.
Fakat o birdenbire ve oldukça sert bir hareketle ellerini çekti ve doğruldu.
Fakat o burada maddi elemlerin en acılarını tattı.
Fakat o da sarışın değil!
Fakat o hiçbir şekilde bunu ima edecek bir şey yazmıyordu.
Fakat o kadar.
Fakat o tamamen unutmuş görünüyordu.
Fakat o zaman da kazık atıyor.
Fakat on beş gün çok çabuk geçti.
Fakat ona dair hiçbir şey bilmiyorum.
Fakat onlardan ufak bir alaka gördüğüm anda bütün niyet ve kararlarım uçup gidiyordu.
Fakat onu bu hale sokan biraz da bendim.
Fakat onu böyle göreceğimi aklıma getirmezdim.
Fakat onun bana söyletmeye çalıştığı şeylerden hiçbirine istediği cevabı vermiş değildim.
Fakat onun bir şeyler düşündüğü muhakkaktı.
Fakat onun da içine bir şüphe girmişti.
Fakat orada trenin artık gidemeyeceği, lokomotifin bozulduğu bildirildi.
Fakat ormana düşen bu yara, yavaş yavaş yayıldı, kökleşti.
Fakat ortada insanı hayretinden düşüp bayılmaya sevk edecek bir şey de yoktu.
Fakat paralarla gümüş saatleri meydana çıkarmak zor…
Fakat parmaklan da gevşemişti ve hiçbir şeye sıkıca yapışamıyordu.
Fakat pek çocuk, daha doğrusu pek kadın gibisiniz.
Fakat polis tarafından aranıyorum…
Fakat sabaha çıkmadı.
Fakat seferberlik çıkınca işler karıştı, tekrar askere istediler.
Fakat senelerce evvel geçirdiğini söylediği bir zatülcenp onu fazla ihtiyatlı yapmıştı.
Fakat siz zahmet etmeyin!
Fakat sizi sıkıyorum, değil mi?
Fakat son sınıfta iken küçük bir Besarabyalı kız beni kendine bağlamaya muvaffak olmuştu.
Fakat sonra buna lüzum görmeyerek yavaşça dışarı süzüldü.
Fakat sorarım size: Köylü verdiğine mukabil ne alır?
Fakat soğukta daha fazla durmak ve onu söyletmek bana güç geldi.
Fakat söylediklerine kendinin de inanmadığı görülüyordu.
Fakat söyledikten sonra ağzından çıkanın nasıl çıplak bir hakikat olduğunu anladı.
Fakat söylemek lazımdı…
Fakat söylenen sözleri anlamak mümkün değildi.
Fakat söylesene kızım, nasıl oldu bu?
Fakat sükûnetimi bozmamaya çalıştı.
Fakat sıkılmadan yazacağım.
Fakat tahmin etmemiştim!
Fakat tam bu sırada birkaç hapis bir sedye çıkardıkları için o tarafa gitti.
Fakat toprağın alaycı bir susuşu, ufkun lakayt bir kaçışı vardı.
Fakat valde arkasını bırakmadı.
Fakat vermedi hergele! Namussuz herifler bunlar! Vallahi vermedi.
Fakat yapılacak hiçbir şey yoktu.
Fakat yerde biriken kanları gördü.
Fakat yine de kavrayabiliyormuş gibi kararlar alıyor, toplantılara katılıyor, geçmişle övünüyoruz.
Fakat yüzü birdenbire değişti ve telaşlı bir hal aldı.
Fakat çaydanlık ortada yoktu.
Fakat çocuk öteki ayağını bir türlü kaldıramıyordu.
Fakat önümüzdeki arabaların çıkardığı toz bulutları karanlıkla birleştiği için hiçbir şey göremedim.
Fakat öte yandan, hayatta gelişim sağlayabilmek için kendimi ne kadar çok strese soktuğumu farkediyorum.
Fakat üzerimde çok kuvvetli bir tesir bırakmış olacak.
Fakat üzerinde yürüdüğün yola bu kadar inanıyor musun?
Fakat üç günden beri bunu da yapamıyordu.
Fakat İbrahim yakasını bırakmadı: "Sen varsın ya, doktor bey…"
Fakat şarkı bitip Ali sazıyla bir kenara çekilir çekilmez onu derhal unuttular.
Fakat şeytan kız, bunların hepsinden yakayı kurtarmasını biliyordu.
Fakat şimdi bunu bırakalım ve her şeyi sırasıyla anlatalım.
Fakat şimdi gönlüm rahattı.
Fakat şimdi onu her zamandan ziyade seviyordum.
Fakat şimdi tamamen âcizdim.
Fakat şimdi yapmakta olduğu bu işi asla istemediği meydandaydı.
Fakat şirket öyle dalavereler, dolaplar çevirdi ki, nihayet odunumuzu satamaz olduk.
Fakat, Maria'nın da dediği gibi, yapılacak bir şey yoktu; hele benim tarafımdan.
Fakat...
Fakirler yavaşça yanıma sokularak beş on kuruş istiyorlardı.
Fantastik!
Fare!
Fare, çıktığı deliği bilir.
Fark eder mi?
Fark etmez.
Fark etmiyor.
Fark ettim.
Fark ettiniz mi?
Fark nedir?
Farketmez.
Farklılıkların belirginleşmesi, yeni rol ve statüler ilk bakışta dışarıdan görülemez.
Farkında olmadan geç vakte kadar içmişiz.
Farkında olmadan yapmak istediği bu hareket, ona şimdi en lüzumlu bir şeymiş gibi görünüyordu.
Farkındayım.
Fazla bir şey yok.
Fazla değil.
Fazla düşünme.
Fazla oturamayarak yattığım yere döndüm ve ertesi akşam erkenden aynı müzikhole koştum.
Fazla sürmez.
Fazla uzun sürmez.
Fazla vaktimiz yok.
Fazla yaklaşma.
Fazla yattığı günler için de on beş lira…
Fazla zamanımız yok.
Felaket, hem de ne felaket…
Felaket, nedense, başkalarında olduğu zaman bile bizi yanından kaçırıyor.
Fena bir zamanımda bana her haltı ettirebilir.
Fena değil, değil mi?
Fena değil, fena değil.
Fena değil.
Fena değildi.
Fener.
Fenerin aydınlattığı alnı ter damlalanyla kaplı idi.
Fevkalade ciddi bir şey düşünüyor gibiydi.
Fevkalade sevindim.
Fevkalade üzüldüler.
Fevkalade.
Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu'na göre eserin koruma süresi dolmuştur.
Fikrimi değiştirdim.
Fikrini ne değiştirdi?
Filanca filan yerde benim lehimde söylemiş!
Film bitti.
Filmlerdeki şiddet ve televizyondaki cinsellik…
Fiziksel olarak.
Fotokopi yapılabilir, elektronik ortama kopyalanabilir, yaygın olarak dağıtılabilir.
Fotoğraf çek.
Fotoğrafçı…
Fransız seyyah: "Bir sanatkar…" dedi, "Ümidi kırılmış bir sanatkar…".
Fransızca bilmiyorum.
Frau Tiedemann tekrar yanıma gelmişti.
Frenklere karşı bağdaş kurup oturtmak olur mu?
Fukaranın düşkünü, beyaz giyer kış günü.
Futbol.
Fırlat!
Fırsat sakal altından geçer.
Galiba Anadolu, insanı romantik yapıyor da ondan…
Galiba Selmin'e benziyordu da ondan...
Galiba albümin çokmuş.
Galiba avukatlığını da sen almışsın…
Galiba ben oturduğum pansiyondan bahsetmiştim de, o da benim orada bir akrabam vardır, demişti.
Galiba bizim geminin resmini yapmışsınız, öyle değil mi?
Galiba bu yolu yapmayacaklar.
Galiba gömleğim kalmamış.
Galiba gözlerim yaşarmıştı.
Galiba karısını bacanağından kıskanıyormuş.
Galiba köprü korkuluklarını da sel götürmüş…
Galiba oralarda akrabaları da vardı.
Galiba ressamdı.
Galiba sıkılmaya başlayacağım!
Galiba öyle.
Galiba.
Gammaz olmasa tilki pazarda gezer.
Garanti veriyorum.
Gardiyan gülerek tezkereyi aldı ve yukarı götürdü.
Gardiyan yüzünü buruşturdu.
Gardiyan!
Gardiyan, koğuş yoklamasında bizi mevcut gösterirdi.
Gardiyanla beraber ufak bir odaya girdik.
Gardiyanlar, candarmalar dükkana doluverdiler.
Garip bir korkuyla yerinden doğruldu…
Garip garip yüzüme baktı…
Garip mi?
Garip oğlan suyun gürültüsünü bastırıp:
Garip.
Garson!
Garsonlar yavaş yavaş radyom lambalarını söndürüyorlardı.
Garsonu çağırdım.
Garsonu çağırmak için etrafıma bakındım.
Garsonu çağırıp hesap gördüm.
Garson…
Gavur olsun da kim olursa olsun. Hemen baş tacı ederiz.
Gavurun doktoru gelemedi.
Gayet adil.
Gayet basit.
Gayet ciddiydi.
Gayet iyi biliyorum.
Gayet iyi gidiyorsun.
Gayet iyi.
Gayet iyiler.
Gayet iyiyim.
Gayet nazik bir tavır takındı.
Gayet serbest bir tavırla yanıma oturdu.
Gaz masrafı çok oluyor.
Gazete satmaktan mı?
Gazeteler senin mi? diye sordum.
Gazeteleri bir kenara bırakarak, yanına gidip oturdum ve elimi alnına koydum.
Gazeteyi gördün mü?
Gazeteyi tekrar karıştırdı.
Gazino sahibi o tarafa koşup hesap isteyince, sarhoş çırak bir daha yıkılır gibi oldu.
Gazinocu büfeye döndü.
Gazinodan birkaç yüz metre ötede, yüksekçe bir yerde, birkaç ihtiyar ağaç vardı.
Gazinonun asıl neşesi gece yarısından sonra başladı.
Gazinonun ikide birde açılan kapısından dışarı müzik sesi ve ayak patırtısı vuruyordu.
Gazinonun iç taraflarına dikilen gözleri bir an parladı.
Gazla!
Gazyağı aldığımız bakkalın çırağı onun komşusudur, mahalleli, lazım oldukça onunla haber salar!
Geber!
Gebertinceye kadar döveceklerdi.
Gece bu merdivenlerden çok aydınlıktı…
Gece daha yeni başlıyor.
Gece gözünü kapayamadı.
Gece gündüz…
Gece ilerledikçe canımın sıkıntısı daha çok artıyordu.
Gece ilerledikçe şoförün uyku ile mücadelesi artıyordu.
Gece içeri bırakmadılar, ben de sabahı bekledim!
Gece kapladı her yeri.
Gece lambasını kaldırdım.
Gece olduktan sonra yalnızca yola düzüldü.
Gece olunca nöbetçi gardiyan kapımı açarak beni yukarıya, "yüze gelen mahpuslar" koğuşuna götürdü.
Gece oluncaya kadar ceviz takozlarını keserle yontup sözümona sedefli nalın yaparak vakit geçirdik.
Gece vakti elalemi uyandırınca Kerim Ağa'nın canı geri gelecek değil a!
Gece yarısı bile sizden rahat yok mu?
Gece yarısına doğru odanın ortasındaki yatakta bir hırıltı başladı.
Gece yarısından iki saat kadar sonra trenimiz Sivas'a geldi.
Gece yağar gündüz açar, yıl düzgünlüğü; erkek söyler kadın susar, ev düzgünlüğü.
Gece yeniden düğün başladı.
Gece zindan gibiydi.
Gece, hafif yağmur çiseliyordu.
Geceleri ağladın mı?
Geceleri babasıyla beraber gelir, onun yanında diz çöküp oturarak bize bakardı…
Geceleri buluşur ve öperdin değil mi?
Geceleri eve hep arka taraftaki küçük kapıdan girerdi.
Geceleri geç vakte kadar başucunda bekler, sabahleyin erkenden gelirdim.
Geceleri tek başına bir ağacın dibine çekilirdi.
Geceleri uyuyamıyorum.
Geceleri çırpınıyor, boğulacak gibi öksürüyor ve durmadan inleyerek hiçbirimizi uyutmuyordu.
Gecenin duvarlarına çarpıyor, akisler yapıyordu.
Gecenin serinliğinde şehre doğru yürümeye başladı.
Gecenin sessizliğine ince ve ürpertici bir şırıltı yayılıyordu.
Gecenin yaklaştığını gören tabiat, serin bir nefes almak için kımıldanıyordu.
Geceyarısı sokaklara fırlar, karakolları ayağa kaldırır.
Geceyi burada geçireceğiz.
Gecikiyoruz.
Geciktin.
Geciktiğim için üzgünüm.
Gel artık!
Gel babana.
Gel bakalım!
Gel bakalım, şu mezeleri değiştir…
Gel bakalım.
Gel bebeğim.
Gel benimle.
Gel benle.
Gel bu işi kapatalım.
Gel buraya dostum.
Gel buraya!
Gel buraya.
Gel böyle.
Gel de bir bak.
Gel de yardım et.
Gel denilen yere gitmeye ar eyleme; gelme denilen yere gidip yerini dar eyleme.
Gel dostum.
Gel hadi!
Gel hadi.
Gel haydi.
Gel içeri.
Gel kız şu parayı üleşelim!
Gel kız, Aliye, kısmetimizi dağda taşta arayalım! dedim, aldım karıyı buraya geldim.
Gel yanıma.
Gel çenesini bağlayalım.
Gel öyleyse.
Gel!
Gel, beni kollarının arasında sık…
Gel, bize gidelim!
Gel, gel.
Gel, otur.
Gel, seni öpeyim, bilirsin ki eskiden seni çok severdim.
Gel, şurada birkaç tane atalım!
Gel.
Gel...
Geldi!
Geldi.
Geldik mi?
Geldik.
Geldikleri zaman suyun epeyce alçalmış olduğunu gördüler…
Geldiler mi?
Geldiler!
Geldiler.
Geldim!
Geldim.
Geldin mi?
Geldin.
Geldiğim yoldan, gerisingeriye koşmaya başladım.
Geldiğimiz gibi hızlı adımlarla, aynı yollardan geçerek dönüyorduk.
Geldiğin için sağ ol.
Geldiğin için teşekkür ederim.
Geldiğin için teşekkürler.
Geldiğine sevindim.
Geldiğini duymadım.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Gelebilir miyim?
Gelecek hafta görüşürüz.
Gelecek misin?
Gelecek.
Geleceğim.
Geleceğimi eve telgrafla bildirmiştim, herhalde hazırlık yapmışlardır.
Geleceğin yolu.
Geleceğini biliyordum.
Geleceğini düşünmemiştim.
Geleceğini sanmıyordum.
Geleli çok oldu mu?
Gelelim asıl vakaya reis bey…
Gelemem.
Gelenim, gidenim fazla olurdu.
Gelenler birbiri arkasına birçok nutuklar verdiler, atılan dev adımlardan, köylerin nurlanmasından bahsettiler ve alkışlandılar.
Gelenler derhal yeni yapılan okulun önündeki meydanda toplandılar.
Gelenler var.
Gelenlerin çoğu meteliksizdi.
Gelgelelim ben askerdeyken, bizim peder, kızcağıza etmediği hakaret komamış…
Gelgelelim şu kör olası hastalık insana göz açtırmıyor.
Gelin!
Gelin, gelin.
Gelin, oturun.
Gelin, sizinle buralara yakın bir kahveye gidelim!
Gelin.
Gelinin köyüne kaç saatte gidileceğini sordu.
Gelinin köyüne oynaya oynaya girmek lazımdı.
Gelip aynanın karşısına geçince, tanımadığım birisi bana baktı…
Geliri gidere eşitlemeyi ya da her günkü hayatı yaşamayı umursamıyorum.
Geliyor musun?
Geliyor!
Geliyor.
Geliyorlar!
Geliyorlar, gidiyorlar, gülüyorlar ve konuşuyorlardı.
Geliyorlar.
Geliyorum!
Geliyorum.
Geliyoruz.
Gelme buralara alçak…
Gelmedi mi?
Gelmedin.
Gelmek istediği de şüpheli ya zaten.
Gelmek istemiyorum.
Gelmek ister misin?
Gelmek zorundaydım.
Gelmek üzereyim.
Gelmemeliydim.
Gelmen gerek.
Gelmene sevindim.
Gelmeni istiyorum.
Gelmeyin!
Gelmişsin.
Gelsene.
Gemi değil, bir cehennemdi bu…
Gemi müthiş sallanıyordu; o yakıcı rüzgar tayfanın derilerini pul pul ediyordu.
Gemide bulunup sizi kendileri kabul etmeyi herhalde pek isteyeceklerdi.
Geminin iskele tarafına vuran dalgalar yükselip güverte yolcularını ıslatıyordu.
Geminin kaburgaları çatırdamaya başladığı zaman, birbirlerine sarıldılar.
Gemiyi terk edin!
Gene aynı köprülerin altından ve üstünden geçtim.
Gene güldüm.
Gene hafif atlattı…
Gene makine gibi akşamüzerleri alışveriş edeceğim.
Gene mi o?
Gene mi?
Gene uzun bir sükûta dalmıştı.
Gene yürüdüm.
Gene öyle kötü kötü sırıttı.
General!
General.
Geniş bir kanapeyi masanın kenarına sürükledi.
Geniş ve uzun caddeye geldim.
Genç adam iki dizini sımsıkı birbirine yapıştırmış, dişlerini sıkmıştı.
Genç adam onun son istediğini yerine getirememekten korkuyordu: Ya kadın birdenbire ölüverirse?
Genç adam, başının üst tarafında bir insan kalbinin hızla çarptığını duydu.
Genç adam, çalgısıyla beraber toprağın üstüne baygın yuvarlanıncaya kadar çaldı.
Genç asistan yatağa yaklaştı: Hangi taş?
Genç ateşçi süngüyü alarak ocağı karıştırmaya başladı.
Genç ateşçi, söylediğimiz gibi, demir merdivenleri koşarak indi.
Genç ateşçinin başı dönmeye başladı.
Genç bir Alman kadını piyanoya geçip tuşlara dokundu.
Genç dahiliye mütehassısı sabahları vizitede gülerek sırtını okşuyor ve: "Yakayı kurtarıyorsun, Beybaba!" diyordu.
Genç kadın sebebini anlayamadığı büyük bir korkuya düşerek ortağına yalvardı…
Genç kadına doğru yürüyerek onun koluna yapıştı:
Genç kadının tekrar eline geçirdiği kolunu titrek parmaklarıyla sıkarak: "Sen geliyor musun şimdi?".
Genç kız beni görünce başıyla işaret ederek çağırdı.
Genç kız beyaz keten tayyörü ve alçak ökçeli iskarpinleriyle yere atladı.
Genç kız biraz düşündü.
Genç kız birdenbire durdu.
Genç kız hayretle Rifat'ın yüzüne baktı.
Genç kız.
Genç mühendis, biraz ileride durup bekleyen çobana: "Yaklaşsana!" dedi.
Genç olmak, ateşli olmak, davanın ruhunu duymak lazım.
Genç yüzünde büyük bir ciddilik, iri, siyah gözlerinde dalgın bir hal vardı.
Genç, fakat karanlık bir ses, mırıldanır gibi cevap verdi: "Merhaba!"
Gençliğimde ben bu yakaların en kabadayı, en gözü pek hovardasıydım.
Gençliğimde kız kaçırdığım zaman arkasına sığınıp dört kişiyle dövüştüğüm bir ağaç vardı.
Gençliğin kıymeti ihtiyarlıkta bilinir.
Gençliğin var diye mi güveniyon?
Gerek yok.
Gerekirse.
Gerekli.
Gereği yok.
Gergin misin?
Geri!
Geri alıyorum.
Geri dön!
Geri dön.
Geri döndü.
Geri döndük.
Geri döndüm.
Geri döneceğim.
Geri dönelim.
Geri dönerim.
Geri dönmedi.
Geri dönmeliyim.
Geri dönmeliyiz.
Geri dönmem gerek.
Geri dönmemiz lazım.
Geri dönsek iyi olacak.
Geri dönün!
Geri dönüşü yok.
Geri gel!
Geri gel, geri gel.
Geri gel.
Geri geldi.
Geri geldin.
Geri gelecek mi?
Geri gelecektir.
Geri geleceğim.
Geri gelmeyecekler.
Geri git!
Geri git.
Geri kalanlar da selameti kaçmakta buldular.
Geri kalanı nerede?
Geri koy.
Geri mi?
Geri sayım başlıyor.
Geri ver!
Geri zekalı!
Geri zekalı.
Geri çekil!
Geri çekil.
Geri çekilin!
Geri çekilin, geri çekilin!
Geri çekilin.
Geri çekilmeliyiz.
Geri çekilmeyin!
Geride durup bekleyen eşkıyanın; çete başının önünden geçerken hepsi korkudan önlerine bakıyorlardı.
Gerilim…
Gerisini bana bırak.
Gerisini ben hallederim.
Geriye!
Geriye dönerek kenarları çamurlu asfalt üzerinde Keçiören istikametinde yürüdüm.
Gerçek anlamda.
Gerçek bu.
Gerçek değil.
Gerçek gibiydi.
Gerçek mi?
Gerçek.
Gerçekten bilmiyorum.
Gerçekten güzel.
Gerçekten harika.
Gerçekten hoş.
Gerçekten iyi.
Gerçekten korkunç.
Gerçekten mi?
Gerçekten seviyorum.
Gerçekten var.
Gerçekten çok güzel.
Gerçekten çok güzeldi.
Gerçekten çok iyi.
Gerçekten çok üzgünüm.
Gerçekten öyle.
Gerçekten öylesin.
Gerçekten özür dilerim.
Gerçekten üzgünüm.
Gerçekten!
Gerçekten...
Gerçekten?
Gerçekçi olalım.
Gerçeği bilmek ister misin?
Gerçeği istiyorum.
Gerçeği.
Gerçi biraz evvel bahsettiğim o manasız nahvet sizde yok.
Gerçi gördüğün ve yazdığın şeyler fevkaladedir.
Gerçi son günlerde birbirimize rastgele bazan sen, bazan siz diye hitap ediyorduk.
Gerçi yüzünün hatları değişmemiş gibi ve ağzın, burnun hep aynı…
Getir bakalım bir şeyler!
Getir onu buraya.
Getirdiğiniz gibi alın götürün!
Getirin!
Getirirler!
Getirmişler, teslim etmişler, söve saya dağılmaya başlamışlar.
Gevşeyin.
Gezdikleri yerde her gördükleri şeyin kendilerini sevindirmek için yaratıldığını sanıyorlardı.
Gezmediğim müze, resim galerisi, nebatat ve hayvanat bahçesi, orman ve göl bırakmamıştım.
Geç kalacağız.
Geç kaldık.
Geç kaldılar.
Geç kaldım.
Geç kaldın.
Geç kaldığım için özür dilerim.
Geç kaldığım için üzgünüm.
Geç kalma.
Geç oldu.
Geç olmuş.
Geç otur bakalım!
Geç vakte kadar içeride kaldım.
Geç.
Geçecek.
Geçeceğimi sanarak başını gene başka tarafa çevirdi.
Geçen akşam sinemanın arkasındaki arsada üst üste yakalamış.
Geçen gece için özür dilerim.
Geçen gün bu uşağı aynı geniş bahçeye girerken gördüm.
Geçen sefer geldiğinizde söyledim: Bahardan beri İsmail gelmiyor.
Geçen yıl Asiye'yi nasıl kaçırdığına bile şimdi düşündükçe şaşıyordu.
Geçende muayeneye gelen baytar söyledi…
Geçenlerde şehre büyüklerimizden biri gelmiş.
Geçenlerde şehre gittiğim zaman maarif müdürü bana biraz tuhaf muamele etti.
Geçerken uğradık.
Geçin şuraya.
Geçiyorum.
Geçmeme izin verin.
Geçmiş en öne kasılmış.
Geçmiş olsun, rahatsız mısınız?
Geçmiş olsun.
Geçmişi ve geleceği kavrayamayan bir varlık.
Geçti artık.
Geçti, tamam.
Geçti.
Geçtik.
Geçtin mi?
Gidebilir miyim?
Gidebilir miyiz?
Gidebilirsin.
Gidebilirsiniz.
Gidecek bir yer yok.
Gidecek miyiz?
Gideceği yere yaklaşmış biri gibi derin bir nefes aldı.
Gideceğim köyü şoför göstermişti.
Gideceğim.
Gidelim
Gidelim buradan!
Gidelim buradan.
Gidelim de ne varsa çıkaralım, doyasıya bir yemek yiyelim…
Gidelim hadi.
Gidelim haydi.
Gidelim kızlar.
Gidelim mi artık?
Gidelim mi?
Gidelim millet!
Gidelim o halde.
Gidelim o zaman.
Gidelim!
Gidelim.
Gidemem.
Gidemezsin.
Gider, gider!
Giderim…
Gidilen yer ve mekâna kendini ait hissetmez, orada varla yok arasında bir yerde dururlar.
Gidin buradan!
Gidin buradan.
Gidin haydi.
Gidin!
Gidin.
Gidip bakayım.
Gidip bir bakacağım.
Gidip onu bulalım.
Gidip onu kaldırayım ve münakaşa edeyim!
Gidiyor işte.
Gidiyor mu?
Gidiyor musun?
Gidiyor muyuz?
Gidiyor.
Gidiyorum!
Gidiyorum.
Gidiyoruz!
Gidiyoruz.
Gir haydi.
Gir içeri!
Gir içeri.
Gir oraya.
Gir!
Gir.
Girdi mi?
Girdik.
Girdim yanma yattım.
Girebilir miyim?
Giremezsiniz.
Girin!
Girin.
Giriş nerede?
Giriş reddedildi.
Girsene.
Git!
Git artık.
Git başımdan!
Git başımdan.
Git buradan!
Git buradan.
Git hadi!
Git hadi.
Git o zaman.
Git şimdi.
Git.
Gitgide azıtıyordu.
Gitgide birbirlerine daha çok alıştılar.
Gitgide daha kuvvetlenen keskin bir gübre kokusu beni daha çok buraya yaklaştırdı.
Gitgide herkes cıvıttı.
Gitme vakti.
Gitme zamanı.
Gitme!
Gitme.
Gitmek istemiyor musun?
Gitmek istemiyorum.
Gitmek istiyorum.
Gitmek için doğrulurken dayanamadım, daha çok kendi kendime söyler gibi mırıldandım.
Gitmek için döndü.
Gitmek mi?
Gitmek zorundayım.
Gitmek zorundayız.
Gitmek üzereyken durdu, tekrar bana döndü.
Gitmekte özgürsün.
Gitmelisin.
Gitmeliyim.
Gitmeliyiz!
Gitmeliyiz.
Gitmem gerek.
Gitmem gerekiyor.
Gitmem lazım.
Gitmemiz gerek.
Gitmemiz gerekiyor.
Gitmemiz lazım.
Gitmen gerek.
Gitmene izin vereceğim.
Gitmeni istemiyorum.
Gitmeni istiyorum.
Gitmeye hazır mısın?
Gitmeyeceğim.
Gitmeyeceğiz.
Gitmeyeyim mi?
Gitmiyorsun.
Gitmiyorum.
Gitmiş mi?
Gitmiş!
Gitmiş.
Gitmişler.
Gitsek iyi olacak.
Gitsek iyi olur.
Gitsem iyi olacak.
Gitsem iyi olur.
Gitsen iyi olur.
Gitti ağalar paşalar, kellere kaldı köşeler.
Gitti mi?
Gitti o.
Gitti!
Gitti.
Gittik.
Gittikçe kuvveti artan bir ışık, bana yaklaşıyor, yaklaşıyor…
Gittikçe kötüleşiyor.
Gittikçe yaklaşıyor.
Gittiler.
Gittiğimiz yerde derhal rakı sofrası kuruldu.
Giy şunları.
Giy.
Giyin.
Gizem çözüldü.
Gizli Servis.
Gizli bilgi.
Gizli kapaklı hiçbir işle alakam yoktur, münasebette bulunduğumu söylediğiniz kimseleri de, uzaktan bile tanımam.
Gol!
Golf pantolonlarının altına çoraplarını tekrar giymeye vakit bulamayarak hep birden oraya koştular.
Gramofon Avrat Azime bu kızı eline geçireli bir sene bile yoktu.
Gramofon Avrat hastaneden çıkınca ilk işi Murat'ı sormak oldu.
Gramofon Avrat'ın acayip bir huyu vardı: Bir gördüğünü bir daha hiç hatırlamıyordu.
Grup grup Türkçe ve Frenkçe konuşmalar başladı.
Grup grup oturmuşlar, yüksek sesle münakaşa ediyorlardı.
Gök Büvet'in orda!
Gökte olduğu gibi, yeryüzünde de senin istediğin olsun.
Gökyüzü açıktı ve batıda, ufka yaklaşmış bulunan ince bir hilal vardı.
Gökyüzüne bak.
Gökyüzüne baktı, bir bulut aradı ve bekledi…
Göle yaklaşınca yolu şaşırarak sazlıklar, bataklıklar arasında kayboldum.
Gölge hiç kımıldamadan, büyük bir maharetle aynı parçayı çalıyordu.
Gölgemin başı, ileride, aralarından yer yer çekirgeler fırlayan bu otların arasında kayboluyordu.
Gölgesi erkeğin dizinin yanına düşüyordu.
Gölün üzerinde kısa etekli kızlar ve paçaları bağlı delikanlılar hiç durmadan kayıyorlardı.
Gölün üzerindeki kalabalığı tekrar seyre başladım.
Gömleğini çıkar.
Gömleğinin cebinden çıkardığı irice bir kartı hastanın eline tutuşturdu, işine koyuldu.
Gönderin.
Gönderiyorum.
Gönlüm dışardaydı.
Gönlünü bir yerde eğlemez, ağzını açıp dünya kelamı eylemez olmuş.
Gönül eğledi gitti… Yalnız dilleri pek hoştu. Dargın kaldığıma yanarım! dedi.
Gönüllü oldum.
Gönüllü var mı?
Gördüm!
Gördüm, sözüne uymamalıydım…
Gördüm.
Gördüm…
Gördün mü şunu?
Gördün mü?
Gördünüz mü akşam yaptığınızı?
Gördünüz mü?
Gördünüz ya, sizi kurtlardan da, çobandan da kurtardık!
Gördüğü şeyden memnun olduğunu, yüzünü saran o belli belirsiz gülümsemeden anlıyordum.
Gördüğümden müsterih olmuş gibi bir tavırla hafifçe başımı salladım.
Görebilir miyim?
Görebiliyor musun?
Görebiliyorum.
Göreceksin ki hayatın zevki değişikliktedir…
Göreceksin.
Göreceksiniz.
Göreceğiz bakalım.
Göreceğiz.
Göremiyorum!
Göremiyorum.
Gören olur!
Görenler bizi kardeş sanıyorlardı.
Görev tamam.
Görev tamamlandı.
Görev tamamlanmıştır.
Görevin ne?
Görmeden geçmeyin!
Görmedim.
Görmedin.
Görmek ister misin?
Görmek istiyorum.
Görmeliydin.
Görmem gerek.
Görmeme izin ver.
Görmeyi çok isterim.
Görmüyor musun be!
Görmüyor musun ne iş yaptığımı? dedi.
Görmüyor musun?
Görsel
Görülecek şeydir o…
Görülmemiş numaralar burada.
Göründüğü gibi değil.
Görünmüyor!
Görüntüle!
Görünüşte alelade bir kızdı.
Görürsün.
Görüyor musun?
Görüyor musunuz?
Görüyorsun ya, ben onun iyiliği için hiçbir fedakarlıktan kaçınmıyorum.
Görüyorsun ya, söktüremedin.
Görüyorsun, değil mi?
Görüyorsun…
Görüyorum ki, Maria Puder'in ölümü sizi alakadar ediyor.
Görüyorum.
Görüşme günleri kapıya kimsesi gelmeyenler, mahkumlar arasında en zavallı sayılırlar.
Görüşmek üzere.
Görüşürüz o halde.
Görüşürüz!
Görüşürüz.
Göster!
Göster bana.
Göster ona.
Göster onlara!
Göster.
Gösterdiği tarafa baktım.
Göstereyim.
Gösteri devam etmeli.
Gösteri sona erdi.
Gösteri zamanı.
Göt herif!
Göt!
Götün tekisin.
Götür şunu.
Götürün onu.
Götürün.
Gövdesinde o zamandan kalma kurşun yaraları dururdu.
Göz alabildiğine büyük salonlarda yüzlerce çift habire dans ediyordu.
Göz var, izan var.
Göz-kapaklarmın ince mavi damarları belli oluyordu.
Göze göz, dişe diş.
Gözkapakları hafifçe şişti.
Gözleri bir şey seçemiyor, kulakları uğulduyor, sesi fısıltı halinde çıkıyordu.
Gözleri bunun aksine olarak, düşünceli ve araştırıcıydı.
Gözleri büsbütün açıldı.
Gözleri de, camların altında, daha derine kaçmışa benziyordu.
Gözleri genç kızın üzerindeydi.
Gözleri her baktığı yerde takılıp kalmak istiyor ve o bunları sanki güçlükle oradan ayırabiliyordu.
Gözleri hâkim ve iradeliydi.
Gözleri kapalı, karşılarında duranların hepsine saldırdılar.
Gözleri kapalıydı ve ruhu kim bilir nerelerde, nerelerde dolaşıyordu?
Gözleri karardı.
Gözleri kararıyordu.
Gözleri karşılaşınca birdenbire yüzünü sükunete benzeyen bir ifade kapladı.
Gözleri küllü ateşte, hafif hafif sallanırken dudakları da kımıldıyor gibiydi.
Gözleri mahzunlaşmış, dudaklarındaki gülümseme silinivermişti.
Gözleri parladı.
Gözleri penceredeki adama ilişen uşak çocuğu hızla itti; o, küfesiyle beraber yüzükoyun yuvarlandı.
Gözleri sarışın tenora rastladıkça bir müddet duruyor, belki biraz hayret ve merakla onu süzüyordu.
Gözleri ufalmış ve kanlanmıştı, çenesiyle şakaklarındaki seyrek tüyler büyümüş gibiydi.
Gözleri yarı kapalı, düşünüyorlar veya düşünmüyorlardı.
Gözleri yarı kapalıydı ve bana bakmaktan çekiniyordu.
Gözleri yaşarmıştı.
Gözleri, avuç içi kadar mavi göğe dikilmiş, yattı.
Gözleri, kararsız ve ürkek, üzerimde dolaşıyordu.
Gözleri, yardımsızlık içinde çırpınan güzel gözleri etrafa inanmak istemediğini bana söylüyordu.
Gözleri, yatakta gülümseyerek yatan ölüye dikilmişti.
Gözlerim açıldı.
Gözlerim orkestranın arasından geçerek salona doğru gelen kadına ilişti.
Gözlerim sımsıkı kapalı, onu rastgele öpmeye başladım.
Gözlerim uzun zaman onun sırtına takılıp kaldı.
Gözlerim yanıyordu.
Gözlerimden süzülen yaşlar rüzgarın yüzüme savurduğu tozlarla karışarak çamur oluyor ve yanaklarımda donuyordu.
Gözlerime bak.
Gözlerime bir yaşın çıkmak istediğini hissettim ve alt dudağımı ısırarak bunları geri gönderdim.
Gözlerime inanamayacaktım:
Gözlerimi bütün localar ve sıralarda gezdirdimse de onu bulamadım.
Gözlerimi hayvanın iki kulağı arasından ayırmamaya gayret ediyordum.
Gözlerimi indirdim.
Gözlerimi kaldırınca hayret içinde kaldım.
Gözlerimi kapayarak sergideki tabloyu düşündüm.
Gözlerimi onun benden cevap bekleyen siyah ve dalgın gözlerine dikerek ağır ağır konuştum.
Gözlerimi süratle kaldırdım ve hemen indirdim.
Gözlerimi yere diktim ve bekledim.
Gözlerimi yumarak ilerliyor ve ıslak havayı içime çekiyordum.
Gözlerimi çabuk çabuk kırpıştırıyor, dudaklarımı ısırıyordum.
Gözlerimi şöyle bir pencerelere, kapının aralığına doğru gezdirdim.
Gözlerimin önünde hep onun hayali vardı.
Gözlerimiz hemen şoföre döndü.
Gözlerimle kendisini takip ettim.
Gözlerimle onu takip ederek mırıldanıyordum.
Gözlerinde adeta düşmanca diyebileceğim bir parıltı vardı.
Gözlerinde geniş bir memnunluk ve gevşeklikten başka hiçbir ifade yoktu.
Gözlerinde ufak bir hayret parladı ve döndü.
Gözlerinde yaş yerine alelacayip bir parıltı vardı.
Gözlerinde şaşkın, fakat müthiş bir korku vardı.
Gözlerinden okuduğum dargınlık bana günlerimi zehir ediyordu.
Gözlerini Viktor'un beyaz, solgun yüzünden, koyu mavi gözlerinden ayıramıyordu.
Gözlerini aç.
Gözlerini açmış, hayretle kayınvalide hanıma bakıyordu.
Gözlerini açtı.
Gözlerini açtı…
Gözlerini açık tut.
Gözlerini bana çevirdi.
Gözlerini belli olmayan bir noktaya dikmiş, bakıyordu.
Gözlerini bir daha kapayamadan hafifçe gerildi.
Gözlerini birçok defalar kırptı, önüne bakarak: "Bir kızcağızım var…" dedi.
Gözlerini büsbütün açarak yukarıya baktı.
Gözlerini dervişin yüzünden ayırmayan melike: "Sus! Ondan daha talihli insan var mı?"
Gözlerini gözlerime dikerek, ısrarla sordu.
Gözlerini kapa.
Gözlerini kapadı.
Gözlerini kapadılar…
Gözlerini kapamıştı.
Gözlerini kapat.
Gözlerini keçilerin üzerinde dolaştırdı.
Gözlerini kâh yere, kâh gökyüzüne dikerek elleriyle işaretler yaparak konuşuyordu.
Gözlerini kırpmıyordu.
Gözlerini oraya diker, hiç konuşmadan beklerdi.
Gözlerini tavana dikerek uzun müddet sustu.
Gözlerini yerden kaldıramamış.
Gözlerini üstümde gezdirdi.
Gözlerinin içi yanıyor ve beyni karıncalanıyordu.
Gözlerinin kenarı buruşuklar içindeydi.
Gözlüklerinin arkasında fırıl fırıl dönen gözleri hep gülümsüyor gibiydi.
Gözyaşlarını avuçlarına silerek çıktı…
Gözüm karanlığa alıştığı için dışarısını seçebiliyordum.
Gözüm yanında sallanan eline ilişti.
Gözüm öbür baştaki delikteydi.
Gözüm üzerinizde.
Gözümde tüten ne şehirler, ne insanlar, ne de kırlar ve ormanlardı.
Gözümü kapadığım zaman onu, açtığım zaman onu, uyuduğum zaman onu, uyandığım zaman onu görüyordum.
Gözümün yaşını silip ayaklarımı kuru otlarda sürüyerek uzaklaştım.
Gözümün önünde yepyeni bir dünya açılır gibiydi.
Gözümün önünde, saç üzerinde yufka pişirilen bir ocak ve bekleşen yalınayak çocuklar canlandı.
Gözümün önüne, bu salonda muhakeme olunurken onun alaka ile beni dinlemesi geldi.
Gözünü etrafta bir gezdirdi.
Gözünüzü açık tutun.
Gözünüzü dört açın.
Göçmenler ve mülteciler söz konusu olduğunda yerli halkta şöyle bir algı oluşur.
Göğe direk, denize kapak olmaz.
Göğsü ağır ağır kalkıp inerek devam etti.
Göğsü bağrı açık ve fitil gibi sarhoştu.
Göğsü bağrı çıplak genç kadın birkaç ayık hovardanın kucağında dolaşıyordu.
Göğsümün içi titreyerek, sözüme devam ettim.
Göğsünde tel fırçalar dolaşıyormuş gibi kıvranıyordu.
Göğsünden hafif fakat harikulade güzel bir ten kokusu yayılıyordu.
Güldü, ben de güldüm…
Güldüm ve elimi yüzüme kapatarak dışarı fırladım.
Güldüm.
Güldüm; "Görüyorum ki manzaranın letafetiyle de alakadarsın."
Güldürmese bile sıkıyor, daha fazla da kendisi sıkılıyordu.
Güldü…
Güle güle tatlım.
Güle güle!
Güle güle.
Gülerek başını salladı.
Güliverin cüceler memleketine düştüğü zamankinden daha çok hayret içindeydim.
Gülmeye çalışarak: "Hani ne oldu bizim dans?" dedim.
Gülmeye çalışarak: "Pek erken evlenmişsin!" dedim.
Gülmeyin!
Gülümse.
Gülümsemeye çalıştım.
Gülümseyerek sordum: "Hayrola Hoca, ne havadislerin var bakalım?"
Gülümseyerek yüzüne baktım, derhal anladı.
Gülümseyin.
Gülümsüyor.
Gülümsüyordu.
Gülünecek bir tarafım olmadığını biliyordum.
Gülünç şey…
Gülüyorsun ve İnanmak istemiyorsun.
Gülşen annesiyle tartıştı mı?
Güm!
Gün
Gün ağarırken Gök Büvet'e inmiş.
Gün gibi ortada.
Gün ışığı vurmayan, gölgeli, loş bir boğaza iniyorduk.
Günah işledim.
Günaydın
Günaydın dostum.
Günaydın efendim.
Günaydın!
Günaydın, efendim.
Günaydın, günaydın.
Günaydın.
Günde, bir, en çok iki defa beş on sopa…
Günden güne eriyor, sararıyordu.
Gündüz daire…
Gündüzki oyun müsabakası bu gece bir rakı içme müsabakası haline gelmişti.
Gündüzleri köy boşalınca geride kalan iki büklüm ihtiyarların bile yanakları al aldı.
Gündüzleri odayı dolduran memurların konuşmalarına kulak verdikçe nefsime itimadım büsbütün artıyordu.
Günebakan
Güney istikametinde gidiyordum.
Güney tarafındaki büyük tiyatro binasının önünde bir polis dolaşıyordu.
Güneye…
Güneş Sarıkız'ın arkasına girmiş, bulunduğumuz yeri birdenbire artan serin rüzgarlara bırakmıştı.
Güneş doğmak üzere.
Güneş epeyden beri arkadaki bayırın arkasına girmiş, karşıdaki sırtların eteklerinden tepesine doğru yükselmeye başlamıştı.
Güneş senden daha sıcak, gökyüzü daha geniş, ilkbahar rüzgarları daha canayakın değildir.
Güneş, aşağılarda uzanan ovadan tamamen çekilmişti.
Güneşi bulutların arasından alay eder gibi dilini çıkardığı zaman görebilirdik…
Günlerce aynı odada karşı karşıya oturduğumuz halde hemen hemen hiçbir şey konuşmadık.
Günlerim birbirine tıpkı tıpkısına benzeyerek geçiyordu.
Günlerin birbirinden farkı yoktu.
Günlerin, ancak beni bu akıbete yaklaştırmak bakımından birer kıymeti vardı.
Günün birinde bitişik ormandaki yabani hayvanlar, canavarlar birbirine girdiler.
Günün birinde.
Günün ekseri saatlerinde kendinden geçmiş olarak yatıyor ve sayıklıyordu.
Günün nasıl geçti?
Günün nasıldı?
Gürültü yapmayın.
Gürültülü bir kımıldama, bir ses kargaşalığı ormanın kenarlarından dışarı dökülüyordu.
Güven bana.
Güven mi?
Güvende değilsin.
Güvende olacaksın.
Güvende olursun.
Güvende.
Güvendesin.
Güvendeyiz.
Güvenebilirsin.
Güveniyorum.
Güvenli değil.
Güvenli.
Güvenlik!
Güvenlik.
Güvenme dostuna, saman doldurur postuna.
Güya açıp içeri girecekmiş gibi bir tavır almış ve eğilmiştim.
Güya pedere lütfetmişler…
Güz yağmurlarından derenin suyu coştu.
Güzel
Güzel Sanatlar Akademisi.
Güzel araba.
Güzel bir araba.
Güzel bir kadın.
Güzel bir nokta.
Güzel bir parça.
Güzel bir sabah.
Güzel bir soru.
Güzel bir yer olduğunu söylüyorlar.
Güzel cevap.
Güzel değil mi?
Güzel elbise.
Güzel fikir.
Güzel fotoğraf.
Güzel görünüyor.
Güzel görünüyorsun.
Güzel gösteri.
Güzel hamle.
Güzel havalarda beraber sokağa çıkıp yarım saat kadar dolaşmaya başladık.
Güzel isim.
Güzel işti.
Güzel kadınlara karşı şimdiye kadar duyduğum şeyleri bu kızcağıza karşı duymadım.
Güzel kanda kavga anda.
Güzel kokuyor.
Güzel mi?
Güzel olacak.
Güzel olmuş.
Güzel soru.
Güzel ve şefkatli bir hemşirenin kollarındaymış gibi tatlı bir uykuya daldım.
Güzel zamanlama.
Güzel!
Güzel, değil mi?
Güzel, güzel.
Güzel, ha?
Güzel.
Güzel...
Güzeldi.
Güzele kırk günde doyulur, iyi huyluya kırk yılda doyulmaz.
Güzelmiş.
Güzin Hanım arkasından baktı, baktı, sonra dudaklarını bükerek o da yürümeye başladı.
Güzin Hanım hayretle döndü.
Güzin Hanım istemeyerek yaklaştı.
Güç hal ile ulaştığım sahil de bana fevkalade bir manzara arz etmedi.
Güç kesildi.
Güçlü ol.
Güçlükle boş bir masa bulduk.
Güç…
Güğümün içindeki ayran her adımda çalkalanıyor ve garip sesler çıkarıyordu.
Gıda Dışı Malzeme Dağıtılması
Gıpta ettim.
Ha ha ha!
Ha ha!
Ha siktir be!
Ha siktir!
Ha siktir.
Ha!
Ha, evet, bakın asıl bunu anlatayım.
Ha, kim o çocuk?
Ha, sonra bir üçüncü, bir dördüncüyü sevdin ve bu böyle gidiyor.
Ha, öyle değil mi?
Ha.
Ha?
Ha?!
Haber veririm.
Haberiniz olsun.
Haberiniz yok mu?
Haberler iyi.
Hacer heybeyi tekrar yanına bırakarak azıcık düşündü.
Hacer kadın da gelmiş, aşağıya eşeği bağlıyordu.
Hacer kadın merhametle güldü: "Senin de dünyadan haberin yok ya" dedi.
Hacer kadın: "Gömmüş olacak! Ya! Gömmüş olacak!"
Hacer kadının arkasından yürüdü.
Hacer kız bir aralık başını çevirdi: "Dere boyundan gideceğiz."
Hacer kız burada hiç durmadan yoluna devam etti.
Hacer kız heybesini karıştırarak: "Yanında yiyeceğin yok herhalde!" dedi.
Hacer kız kara gözlerini yüzüme dikerek…
Hacer sesini yükselterek: "Kalksana kız!"
Hacer toprakla oynayan parmağını eteğine silerek, önce bana, sonra ileriye, boşluğa baktı.
Hacer: "Ne korkuyorsun?" dedi.
Hacer: "Patlaklara geldik; buradan dağa vuracağız!"
Hacı Bey bana bir kere açıldıktan sonra, ambar işlerini ortaklaşa yapmaya başladık.
Hacı Bey'in bir oğlu kolejde, bir oğlu tıbbiyedeymiş.
Hacı Lütfü Bey diyorlar.
Hademe beni evvela küçük bir odaya alıp bekletti.
Hademelerden biri İsmetpaşa mahallesindeki evi tarif etti.
Hadi
Hadi Emine, deyiver bakayım, İsmail biraz evvel buradaydı değil mi?
Hadi Kemal, bunu da al da git evine yat artık! dedim.
Hadi ama bebeğim.
Hadi ama dostum.
Hadi ama!
Hadi ama.
Hadi ama...
Hadi arkadaşlar.
Hadi artık!
Hadi bakalım!
Hadi bakalım.
Hadi başla.
Hadi başlayalım.
Hadi be sersem…
Hadi be!
Hadi be.
Hadi bebeğim.
Hadi beyler!
Hadi biraz eğlenelim.
Hadi bunlara da saf oldukları için tahammül edilebileceğini farz et!
Hadi buradan gidelim.
Hadi canım!
Hadi canım.
Hadi dans edelim.
Hadi dostum.
Hadi dışarı çıkalım.
Hadi eve gidelim.
Hadi evlat.
Hadi gel!
Hadi gel, kız! dedi.
Hadi gel.
Hadi gelin.
Hadi gidelim buradan.
Hadi gidelim!
Hadi gidelim.
Hadi gidiyoruz.
Hadi gir.
Hadi git bakalım.
Hadi git.
Hadi içeri gel.
Hadi iş başına.
Hadi kaçalım.
Hadi konuşalım.
Hadi lütfen.
Hadi millet, eller havaya!
Hadi o zaman.
Hadi oradan!
Hadi oradan.
Hadi oynayalım.
Hadi sen Asiye'yi daha çok bağırtma…
Hadi tatlım.
Hadi uyu.
Hadi ya!
Hadi ya.
Hadi ya?
Hadi yapalım.
Hadi yarışalım.
Hadi yatağa gidelim.
Hadi yolumuza gidelim!
Hadi çocuklar!
Hadi çocuklar.
Hadi çıkalım.
Hadi öyleyse.
Hadi şu işi yapalım.
Hadi şunun kanını alıver! dedim.
Hadi!
Hadi, bebeğim.
Hadi, diyelim o eloğlu, senin kendi canına acıman da yok mu?
Hadi, dostum.
Hadi, gel buraya.
Hadi, geç olmadan yolumuza gidelim!
Hadi, gidelim!
Hadi, gidelim.
Hadi, hadi!
Hadi, hadi, hadi!
Hadi, hadi, hadi.
Hadi, hadi.
Hadi, sağ iken üstüme kuma gelip koynuna girmesini bildin, şimdi ölüsüne dokunmaktan mı korkuyon!
Hadi, sen durma, köyüne git, dört yüzü tamamla…
Hadi, çocuklar.
Hadi.
Hadi...
Hadiii.
Hadisene!
Hadisene.
Hadisenize!
Hadi…
Hafif bir iş, bol para…
Hafif bir yağmur çiseliyordu.
Hafif yağmur çiseliyordu.
Hafifçe gözlerini araladı.
Hafifçe güldü, kaşlarını kaldırdı: "Biz harabı tahripte bile üstadız, mamuru tahripte neyiz?"
Hafifçe tebessüm etmeye de çalışıyordu.
Haftalarca bu halde yattı.
Haftaya görüşürüz.
Hafızamda çok güzel bir köy olarak yer etmiş şimdi hatırlayınca muhakkak gitmek arzusu duydum.
Hah!
Hah?
Hah…
Hain!
Hak verilmeli ki, dünya çapındaki sorunlar aslında insan beyninin mekanizmaları hakkında bize oldukça aydınlatıyor.
Hakem!
Hakikaten Raif efendiyle aramızda bugünden sonra bir yakınlık hâsıl oldu.
Hakikaten annem bundan sonra Havran civarında ziyaret etmedik bakıcı bırakmadı.
Hakikaten ben de boş durmak istemiyor, gizli gizli hazırlanıyordum.
Hakikaten büyüklerimiz her şeyi görüyorlar ve bir işaretleriyle uyuyanları uyandırıyorlar.
Hakikaten güzel söylüyordu.
Hakikaten kar çılgın gibi savruluyordu.
Hakikaten kenarda sicim gibi akan bir çeşme vardı.
Hakikaten ta dipte defter gibi bir şey vardı.
Hakikaten yanılmamışım…
Hakikaten öyle.
Hakikaten, bu defadan sonra iki gün nefes aldırmadılar.
Hakikaten, tanımadıkları mahpuslardan ziyade hemşerilerinden tanıyor gibiydiler.
Hakikatte kendisini değil, yolculuğun ve mesleğinin ona verdiği maskeyi görmek mümkündü.
Hakkı da var, hakkı da var!
Hakkı işin alayında, hem anlatıyor, hem gülüyordu.
Hakkı ne ise o kadar yatıp çıkacaktı.
Hakkı vardı.
Hakkı'nın arkasından, bir söz bile demeden çıktı, dükkanına gidip kepenkleri indirdi, kapıyı kilitledi.
Hakkı, "Yusuf'u kim bilmez?" deyince, "Yusuf'a benden çok selam et!"
Hakkı: "Aleykümselam" dedi.
Hakkımızı yedirmeyiz!
Hakkın var!
Hakkın var.
Hakkında yanılmışım.
Hakkındaki kanaati değiştirmiş gibiydi.
Hakkını helal et!
Hakkınız var!
Haklayın onu!
Haklı mıyım?
Haklı olabilirsin.
Haklı çıktın.
Haklı.
Haklısın!
Haklısın.
Haklısınız.
Haklıydı.
Haklıydın.
Haklıymışsın.
Haklıymışsınız.
Haksız mıyım?
Hala acıyor mu?
Hala anlamıyor musun?
Hala anlamıyorsun, değil mi?
Hala arabada bitkin bir halde yatan Yeni Dünya'ya: "Kalksana kız!"
Hala aramızda ciddi ve kalplerimize temas eden iki kelime bile teati edilmiş değildi.
Hala bir şey çıkmadı…
Hala burada.
Hala devam ediyor.
Hala gençsin.
Hala hayatta mısın?
Hala kıpkırmızı olduğumu, yüzümün yanışından anlıyordum.
Hala kızıyor musun?
Hala mağlubiyeti kabul etmek istemiyordum.
Hala olan bitenden birşey anlamış değildim.
Hala omuzların titriyor, korkuyorsun!
Hala…
Halbuki Seyit iki tane istiyordu…
Halbuki Seyit iki tane kaz istiyordu.
Halbuki Suzan biraz sonra geldi…
Halbuki ben bu kadar hakikatsever olmak istemiyordum.
Halbuki ben en güzel bir kadını bile bir "Balzac romanlarının kıymeti" sohbetine feda edebilirim.
Halbuki ben gene senden uzak kalacağım…
Halbuki ben onun için bir hiçtim; gelmiş ve geçmiş birisi…
Halbuki ben, kulaklara bilmedikleri şeyleri söylemek, göz hudutlarının arkasına geçmek istiyordum.
Halbuki bende onun bakışlarını karşılayacak cesaret yoktu.
Halbuki bir şey de konuşmuş sayılmazlardı.
Halbuki bu anda onu, hayattayken gördüğümden çok daha canlı, teferruatlı olarak görüyordum.
Halbuki bu kadınla birbirimizi anlayacak kadar konuşmuştuk.
Halbuki bu küresel ısınma, bütün ülkelerin sorularından daha büyük.
Halbuki bu seferki aşkım bir mevsim gibi sakin, ağır, belirsiz adımlarla gelmişti.
Halbuki buraya bütün hayatımla, bütün yaşayan taraflarımla bağlıydım.
Halbuki böyle bir şeyden haberi bile yoktu…
Halbuki bütün kuşların en zavallısı bizmişiz gibi hiç durmadan didiniyoruz.
Halbuki daha iki kere konuşmadan ben kendisine abayı yakmış ve herkese ilan etmiştim.
Halbuki dedikodular pek edepsizce olduğu için müteessir olmaması imkansızdı.
Halbuki değildim.
Halbuki değişen hiçbir şey değil, sadece kendi görüşüydü.
Halbuki dün akşam evinden çıktığım sırada buna hiç niyetim yoktu.
Halbuki dünden beri pek çok şeyler söylemek mümkündü.
Halbuki ertesi gün de gelmedi.
Halbuki hoca olmuş, harcırahımı almıştım.
Halbuki ihtiyar etlerini seyrek fasılalarla kamçılayan ihtiras nöbetleri tahammül edilmez hale gelmişti.
Halbuki iki gün evvel gördüğüm bu kızı neredeyse bugün tanıyamayacaktım.
Halbuki ilk muhakemede gelmedi.
Halbuki işte Çirkince, tıpkı otuz sene önceki gibi, güler yüzüyle orada duruyordu.
Halbuki konuşmaya ne kadar muhtacım.
Halbuki o da beni seviyor.
Halbuki o halinde bile beni görünce derhal yüzü ciddileşir.
Halbuki o hiç de fevkalade bir adam değildi.
Halbuki o zaman da yine böyle bir edepsizlikten içeri düşmüştü…
Halbuki o zaman daha gençti de…
Halbuki o önüne gelene çatardı.
Halbuki o, birçok genç kadınlar gibi, böyle eğlence yerlerinde adi zevkler peşinde koşuyordu.
Halbuki o.
Halbuki orası artık Çirkince olarak adlandırılmıyor.
Halbuki ortada artık üzülecek bir şey de yoktu.
Halbuki ortada kimseden saklanacak bir şey yoktu.
Halbuki o… Kim bilir şimdi nerelerdedir?
Halbuki sebeplerin en büyüğü, en mukavemet edilmezi, ölüm varmış.
Halbuki soğuk hava beni tamamıyla açmıştı.
Halbuki yarı yoldaki kuru söğüt ağacını daha yeni geçmişti.
Halbuki şimdi her şey değişmişti.
Halbuki şöyle candan, kardeş gibi bir arkadaşlığa dünyalar feda…
Halden anlar, paran çıkışmazsa derdini ameliyatsız da sağaltır.
Hale kadar yürüdüm.
Halimizi görünce hemen gitmeye kalktı.
Halinde daha ziyade yaklaşmama mâni olan bir şey vardı.
Halinden korkmaya başladım.
Halinden memnun ve kendinden emin görünüyordu.
Haliyle.
Halk burada melikesinden son derece memnunmuş.
Halk harekete gelmişti.
Halk ve köylü uzaktan seyrediyorlardı, yanlarına gittim, konuştum, sevincimden herkesi kucaklayacağım geliyor.
Halk şimdiden sarhoş olmuşa benziyordu.
Halkı çabuk harekete getirmek ister gibi boyuna çalıyorlardı.
Halledeceksin.
Halledeceğim.
Hallederim.
Hallederiz.
Hallediyorum.
Hallettim.
Hamala semeri yük olmaz.
Hamallık, amelelik edecek değilim ya…
Hamdi beni yalnız bırakarak yıkanmaya gitti.
Hamdi de bana aynı hislerle hitap eder gibiydi.
Hamdi yarına kadar tercüme edilecek bir yazıyı hademe ile göndermek istiyordu.
Hamdolsun, geçinip gidiyorduk.
Hamile misin?
Hamileyim.
Hancı Yakup Ağa, kocaman eliyle ortada oynayan karıyı gösteriyor ve dik sesiyle söyleniyordu.
Handa biraz oturdu…
Handa, Rahmi Viktor'u kendi eliyle soydu, yatağa yatırdı…
Hane
Hanende Muhsine adamakıllı sarhoştu, tam balta olacak sıraydı.
Hangi adam?
Hangi anahtar?
Hangi anlamda?
Hangi bölümdesin?
Hangi cehennemdesin?
Hangi cehennemdeydin?
Hangi ev?
Hangi felaket yahu?
Hangi gün?
Hangi gündeyiz?
Hangi insanlar?
Hangi konuda?
Hangi koğuşa gideceklerini ve ne yapacaklarını söyleyen olmadığı için uzun zaman beklediler.
Hangi kızı?
Hangi mantık, hangi hikmet bunların yeryüzünde dolaşıp nefes almalarını emrediyor?
Hangi otel?
Hangi yıldayız?
Hangi çocuk?
Hangi şey bana bilmediklerimden bahsetti?
Hangi şeytan onu bu Allah belasını veresice tekneye sokmuştu yarabbi?
Hangi?
Hangilerini?
Hanginizde ise çıkarsın! dedi ve gözlerini teker teker hepimizin üzerinde gezdirdi.
Hangisi?
Hangisini?
Hani Koca Reis yol kesmekten ceza verecekti az kalsın! diye sordum.
Hani biraz tetik olsak fena olmaz…
Hani bizimkine layığını bulmak da kolay olmadı.
Hani canım, başına bir felaket geldi…
Hani eski Nurullah artık ölecekti?
Hani gece oyundan sonra efendiler ahenge götürürlerdi de sabaha kadar kızlara içirip oynatırlardı, ondan.
Hani güzel bir çocuktu.
Hani hiç kabahati de yok değildi, çenesini tutmaz, ileri geri söylenirdi.
Hani kahvede birer çayına tavla bile oynayamaz olduk.
Hani neredeyse birkaç celsede oğlanı kurtaracaksın…
Hani seni bir yere kaymakam yapmışlardı ya?
Hani yahu?
Hani yavru kedi gibi vızlanırdı.
Hani şu böbrek işinden de anlayan bir doktor…
Hank!
Hanımefendi arkadan cevap verdi: "Nereye bakacak, gözlerini yiyecek gibi bana dikmiş duruyor."
Hanımefendi hemen otomobili baytara koşturdu.
Hanımefendi soysuz köpekle istemem, huyu bozulur, dedi.
Hanımefendi!
Hanımefendi.
Hanımefendi?
Hanımefendiye hürmetler!
Hanımlar bir türlü yazamadılar.
Hanımım…
Hapishane katibi: "Musallaya götürün, ben kaydına işaret veririm!" diye bağırarak odasına giriyordu.
Hapishane ve şehir o kadar fena görünmedi bana…
Hapishanede, reis bey, muhakeme gününün heyecanıyla yaşadım.
Hapishaneye de gidip göremedim.
Hapislik bize düştü diye, başka zaman hiç ağzına almadığı mahkumiyetinden bahse başlıyordu.
Hapisteydim.
Hapse ben gireceğim…
Harabelerin bulunduğu tepeyi, gittikçe hızlanan adımlarla dolaştım, Eshabıkehf mağaralarının önünde bir an durup düşündüm.
Haramzade pazar bozar, helalzade pazar yapar.
Harbi mi?
Harbiden.
Hardal lapası neyse, onu biz de yaparız.
Hareket ediyor.
Hareket etme!
Hareket etme.
Hareket etmeliyiz.
Hareket var.
Harekete geçin!
Harika
Harika bir fikir.
Harika bir parti.
Harika bir şey.
Harika biri.
Harika birine benziyor.
Harika bu.
Harika değil mi?
Harika değil.
Harika görünüyor.
Harika görünüyorsun.
Harika o zaman.
Harika olacak.
Harika olur.
Harika!
Harika, değil mi?
Harika, harika.
Harika.
Harika...
Harikalar, değil mi?
Harikalar.
Harikasın!
Harikasın.
Harikaydı!
Harikaydı.
Harikaydın.
Harikaymış.
Harikayım.
Harikulade.
Harikuladeydi.
Harita mı?
Harp sonu senelerinin dizginsiz coşkunluğu burada bütün çıplaklığıyla görülüyordu.
Hasan'ı görünce yüreği yanmış ama, hiç tınmadan oradan geçip gidecek olmuş.
Hasan'ın yüzü yine al al olmuş…
Hasar yok.
Hasiktir!
Hasiktir.
Hassiktir!
Hassiktir.
Hasta adam.
Hasta başını şiddetle sallayarak sözümü kesti.
Hasta gözlerini araladı, tanıyamamış gibi bana bir müddet baktı.
Hasta karıyı başıma sardıkları yetmedi de, şimdi ölüsünü üstüme yıkıp gidiyorlar.
Hasta mı?
Hasta mısın?
Hasta olacağım.
Hasta olduğu için birkaç günden beri gelmediğini söylediler.
Hasta olduğunuzu yazıyor!
Hasta tekrar gözlerini açtı..
Hasta ya… Hasta… Çok hasta…
Hasta zamanlarında da işini ihmal etmezdi.
Hasta, biraz evvelki titizliğine hiç benzemeyen bir tavırla.
Hasta, çukura kaçan gözlerini açtı.
Hasta.
Hastalanmış olabilirdi.
Hastalık zatülcenpti.
Hastalıklı köylülerden ekmek istedi.
Hastalığı bu işte bile onun ellerini bağlayan bir engel idi.
Hastalığı için Niğde ve Kayseri'de ettiği masrafların topu yüz lirayı bulmazdı.
Hastalığı ne?
Hastalığın bu safhası talebe için çok enterasandır, sizi yarın fakülte hastanesine kaldıracağız!
Hastanede de söyledim ya doktor, emrin ne ise öyle ederim.
Hastaneden yeni çıktığı için dermansızdı, bir kanapenin ucuna ilişti.
Hastanenin bodrum katındaki küçük ve pencereleri demir parmaklıklı odada beş kişi yatıyorduk.
Hastanenin etrafında!
Hastanesi deniz kenarında, padişah saraylarının bitişiğinde.
Hastanın halindeki ufak bir iyilik karısının bütün telaş ve heyecanlarını alıp götürmüştü.
Hastanın hırıltısı devam ediyordu.
Hastanın kapısı açıldı ve doktor, arkasında Nurettin beyle beraber, çıktı.
Hastanın yüzüne baktım.
Hastanın zayıf vücudunda kımıldamalar başlamıştı.
Hastaya veda ettim.
Hastaya yatak sorulmaz.
Hastayı kaldırsınlar.
Hastayım.
Hata.
Hatta ailesini, bu aile arasındaki vaziyetini yakından görünce hakkındaki merakım büsbütün arttı.
Hatta asfalt yaptırmayı bile düşünüyörüz…
Hatta belki de demedim, farkında olmadan aynı saatte kendimi orada buldum.
Hatta beni öldürsün.
Hatta benim bile!
Hatta benimle alakadar oldu.
Hatta bir aralık atı çevirip gerisingeriye dönmeyi bile düşündüm.
Hatta bir kere ormanda nasıl pusu kurup babasını vuran adamı devirdiğini bile anlattı.
Hatta bir parça da vals yapabiliyordum.
Hatta birisi: Yahu bu yazıyı profesöre de verelim de, yarın bir halt karıştırmasın!
Hatta bu suali uzun zamandan beri beklemekte olduğumu fark ettim.
Hatta bugünkü ameliyatta tamamen bu yoldan yürüyeceğim.
Hatta bunları o zaman düşünüp düşünmediğimi de iyice tayin edemiyorum.
Hatta ikimiz aynı pansiyona taşınmıştık.
Hatta işsizlikten bazı gençler şirkete baltacı girecek oldular, hepimiz olmaz dedik.
Hatta küçük satıcı artık "arabalar beş kuruşa" diye bağırmayı bile unutmuştu.
Hatta ne soygunu?
Hatta nedense ben akıllandığımı zannettikçe onun nazarında daha küçülüyor gibiydim.
Hatta onun hapishanenin dışında da yaşamış olduğunu tahmin etmek güçtü.
Hatta orada bulunanlar: "Mükemmel!" der gibi başlarını sallıyorlardı.
Hatta yüzü bile…
Hatta çehresinin ifadesi sualimi hiç duymamış intibaını bırakıyordu.
Hatırladım.
Hatırladın mı?
Hatırladınız mı?
Hatırladığıma göre yol bir buçuk iki saat çekiyordu.
Hatırlamadınız mı?
Hatırlamıyor musun?
Hatırlamıyorum bile.
Hatırlamıyorum.
Hatırlayamadım.
Hatırlayamıyorum.
Hatırla…
Hatırlıyor musun?
Hatırlıyor musunuz?
Hatırlıyorum.
Hatırım için.
Hatırımı saymayan delikanlı yoktu.
Hava adamakıllı serinlemişti.
Hava hafif yağmurlu olduğu için, arabanın üst katında kimseler yoktu.
Hava kapalı olduğu için çamaşırları sofaya gerilen iplere seriyordu.
Hava kapanık ve sıkıntılıydı…
Hava nasıl?
Hava sıcak.
Hava çok soğuk.
Hava, biraz tozla karışık da olsa, bana fevkalade temiz ve ferahlatıcı geldi.
Havada kısa ve keskin bir vınlama oldu, İdris olduğu yere yıkıldı.
Havalan!
Havran'a dönmek için babamdan para istedim.
Havran'a yaklaştıkça içime daha çok hüzün çöküyordu.
Havran'da hiç de hoş karşılanmadım.
Havuç…
Hay Allah belasını versin.
Hay Allah!
Hay Allah.
Hay aksi!
Hay aksi.
Hay ben senin!
Hay hay…
Hay sikeyim!
Hay sikeyim.
Hayal edemiyorum.
Hayal kurmaktaki büyük maharetim bu sefer de hemen kendini göstermişti.
Hayal kırıklığına uğradım.
Hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm.
Hayalet görmüş gibisin.
Hayat ancak bir kere oynanan bir kumardır, ben onu kaybettim.
Hayat bana kötü bir oyun oynamıştı.
Hayat beni kaybetmekle hiçbir şey ziyan etmeyecekti.
Hayat ne güzel fakat ne can sıkıcı şeydi!
Hayat sanki sadece gözlerimin eriştiği yerlerden, içinde yaşadığım zamandan ibaretti.
Hayata bakmalı, hayata; kitaplarda bir şey yok…
Hayata.
Hayatta hiçbir zaman kafamızdaki kadar harikulade şeyler olmayacağını henüz idrak etmemiştim.
Hayatta küçük şeyleri kovalıyor ve yine küçük şeyler için birbirimizi incitiyoruz.
Hayatta olmaz!
Hayatta olmaz.
Hayatı istasyonda ayran satmaktan ve küçük kardeşlerini beslemekten ibaret sanıyordu.
Hayatım müddetince hep onu aramış, onu beklemiştim.
Hayatım tasavvur edilemeyecek kadar manasız ve boş geçiyordu.
Hayatım!
Hayatım.
Hayatım...
Hayatım?
Hayatımda bu kadar inkisara uğrayacağımı tasavvur edemezdim.
Hayatımda hiç bu kadar mesut olduğumu, içimin bu kadar genişlediğini hatırlamıyordum.
Hayatımda hiç kimseye mukavemet etmeye alışmamıştım.
Hayatımda hiçbir kadının, hatta annemin bile gözlerine dikkatle baktığımı hatırlamıyorum.
Hayatımda hiçbir zaman, bu sigara ve kibrite karşı yüzümü kaplayan sırıtmanın aşağılıklığını unutmayacağım.
Hayatımda ilk defa böyle bir Madonna görüyordum.
Hayatımda ilk defa olarak başka birisinin tesiri altında kalmıştım.
Hayatımda kafamın içini bu derece bomboş bulduğum bir an yoktur.
Hayatımda yalnız o vardı.
Hayatımı kurtardı.
Hayatımı kurtardın.
Hayatımı kurtardınız.
Hayatımı seviyorum.
Hayatımın başka türlü olmasına imkân var mıydı?
Hayatımın bir dönüm noktasında olduğumu fark ediyordum.
Hayatında hiç başına gelmeyen bu hal; ona hayret verdi.
Hayatında yalnızlıktan başka bir şey görmediği için, müthiş yalnızlığının farkında bile değildi.
Hayatını kurtardım.
Haydi ama!
Haydi ama.
Haydi artık.
Haydi baba!
Haydi bakalım!
Haydi bakalım, sessiz bir yerde oturalım.
Haydi bakalım.
Haydi bayanlar, baylar!
Haydi başla.
Haydi başlayalım.
Haydi beee…
Haydi bin.
Haydi bitirelim şu işi.
Haydi bize yer bul!
Haydi buradan çıkalım.
Haydi deneyelim.
Haydi dostlar gidelim!
Haydi dostum.
Haydi evladım, siz bilirsiniz usulünü, şunları söyletiverin de nereye koydularsa çıkarsınlar! diyordu.
Haydi gel.
Haydi gidelim!
Haydi gidelim! Ona tabi olarak yürümeye başladım.
Haydi gidelim.
Haydi gidin!
Haydi git.
Haydi güle güle.
Haydi oturalım!
Haydi oynayalım.
Haydi söyle.
Haydi ya!
Haydi yürü!
Haydi çek arabanı! diye payladı.
Haydi çocuklar.
Haydi!
Haydi, al şu yirmi beşi de, bu hesabı kapayalım…
Haydi, bu akşama kadar şunu bize tercüme et!
Haydi, gidelim.
Haydi, haydi!
Haydi, haydi, haydi!
Haydi, haydi.
Haydi, kaleyi, İsa Bey Camii'ni filan gezdim, akşamı ettim diyelim.
Haydi, siz biraz çıkın!
Haydi, söyle bana.
Haydi, uzun etme…
Haydi, çek arabanı!
Haydi, çek arabanı! diye bağırdı, bir kerecik olsun Asiye'yi görmesine de müsaade etmedi.
Haydi, çekinmeden ne istediğini söyle.
Haydi.
Haydi...
Hayhay.
Hayir!
Hayir.
Hayret etti.
Hayret ettim.
Hayret içinde kaldım.
Hayret!
Hayretle beni süzdü.
Hayretle sordum: "Ne oldu?"
Hayretle yüzüne baktım.
Hayri pek sessiz ve durgundu.
Hayri'nin kıymeti bir de kasabaya tuluat kumpanyaları gelince anlaşılıyordu.
Hayri'nin kıymeti muayyen günlerde ve birdenbire anlaşılırdı.
Hayrını gör!
Hayvan hastanesine götürüp bir baktıracağım dedi.
Hayvan herif!
Hayvanat bahçesi mi?
Hayvanını onların gittiği söylenen Türkmen köylerine doğru sürdü.
Hayır
Hayır anne.
Hayır bayan.
Hayır dedim ya.
Hayır dedim.
Hayır değil.
Hayır değilim.
Hayır dostum, hayır!
Hayır dostum.
Hayır efendim.
Hayır hayır.
Hayır mı?
Hayır olmaz.
Hayır teşekkürler.
Hayır yok.
Hayır!
Hayır, ama...
Hayır, anlamıyorsun.
Hayır, anlıyorum.
Hayır, anne.
Hayır, artık tamamen değişecektim.
Hayır, asla.
Hayır, ayrıldım!
Hayır, açılmıyordu.
Hayır, baba.
Hayır, bakın.
Hayır, bayım.
Hayır, bekle!
Hayır, bekle.
Hayır, ben değil.
Hayır, ben giderim.
Hayır, ben iyiyim.
Hayır, ben öyle düşünmüyorum.
Hayır, ben...
Hayır, benim hatam.
Hayır, benim hatamdı.
Hayır, benim!
Hayır, biliyorum.
Hayır, bilmiyordum.
Hayır, bilmiyorum.
Hayır, bir mahalleliyiz!
Hayır, bu doğru değil.
Hayır, bu kâğıdın benimle bir alakası olamazdı.
Hayır, bu o değil.
Hayır, bu...
Hayır, bunu yapamazsın.
Hayır, bunu yapma!
Hayır, böyle iyi.
Hayır, bırak beni!
Hayır, ciddiyim.
Hayır, daha fazla duramazdı.
Hayır, değil.
Hayır, değildi.
Hayır, değilim.
Hayır, değiliz.
Hayır, değilsin.
Hayır, dinle beni.
Hayır, dostum.
Hayır, dur!
Hayır, dur.
Hayır, düzelmeyecek.
Hayır, düşündüğün gibi değil.
Hayır, efendim.
Hayır, elbette.
Hayır, etmiyorum.
Hayır, gel.
Hayır, gerek yok.
Hayır, gerçekten.
Hayır, gidiyorum.
Hayır, göremiyorum.
Hayır, görmedim.
Hayır, hadi.
Hayır, haydi.
Hayır, hayır böyle olmaz.
Hayır, hayır!
Hayır, hayır, hayır!
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Hayır, hayır, hayır.
Hayır, hayır, hayır...
Hayır, hayır, iyiyim.
Hayır, hayır, kederlenmeye lüzum yok.
Hayır, hayır, teşekkürler.
Hayır, hayır, yapamam.
Hayır, hayır, yok.
Hayır, hayır, önemli değil.
Hayır, hayır.
Hayır, hayır...
Hayır, henüz değil.
Hayır, hiç de değil.
Hayır, hiç sanmıyorum.
Hayır, hiç sorun değil.
Hayır, hiçbir şey.
Hayır, hoşuma gitti.
Hayır, inanmıyorum.
Hayır, istemiyorum.
Hayır, iyi.
Hayır, iyiyim.
Hayır, kalsın.
Hayır, kesinlikle olmaz.
Hayır, lütfen!
Hayır, lütfen.
Hayır, mesele o değil.
Hayır, neden?
Hayır, o değil.
Hayır, olamaz!
Hayır, olamaz.
Hayır, olmaz.
Hayır, ondan değil.
Hayır, onu değil.
Hayır, onu görmemiştim.
Hayır, pek değil.
Hayır, pek sayılmaz.
Hayır, pek çok değil.
Hayır, rahatsız etmeyin.
Hayır, sadece...
Hayır, sakın!
Hayır, sanmıyorum.
Hayır, sağ ol.
Hayır, sağ olun.
Hayır, sağol.
Hayır, sen git.
Hayır, sen söyle.
Hayır, sizinle bir şey konuşacakmış!
Hayır, sorun değil.
Hayır, sorun yok.
Hayır, tam olarak değil.
Hayır, tatlım.
Hayır, teşekkür ederim.
Hayır, teşekkür ederiz.
Hayır, teşekkürler.
Hayır, ufak değiller…
Hayır, var.
Hayır, yapamam.
Hayır, yapamazsınız.
Hayır, yapma!
Hayır, yapma.
Hayır, yapmıyorsun.
Hayır, yok.
Hayır, zahmet etme.
Hayır, zannetmem.
Hayır, çok değil.
Hayır, önemli değil.
Hayır, öyle bir şey değil.
Hayır, öyle değil.
Hayır, üzgünüm.
Hayır, şimdi.
Hayır, şu sokağın içinde.
Hayır,efendim.
Hayır.
Hayır..
Hayır...
Hayır?
Hayırdır?
Hazine mi?
Hazirandan evvel talebe olarak alınırdı, alınamazdı gibi sözler oldu.
Hazır mı?
Hazır mısın tatlım?
Hazır mısın?
Hazır mısınız çocuklar?
Hazır mıyız?
Hazır ol!
Hazır ol.
Hazır olduğuna emin misin?
Hazır olun!
Hazır olun.
Hazır!
Hazır, başla!
Hazır.
Hazır?
Hazırlan.
Hazırlanın.
Hazırım.
Hazırız.
Haşan arkasından bakmış kalmış…
Haşan ayak diremiş…
Haşan bir taştan bir taşa atlayıp ardından yetişmiş.
Haşan bostanları Emine'nin heybesine doldururken: 'Yörük kızı!' demiş, 'Yükün ağır oldu.'
Haşan gayretlenmiş, biraz daha yürümüş.
Haşan yolunu kesmiş: "Emine!" demiş, "Bu dünyada gönlüne karşı gelen babayiğit çıkmamış."
Ha…
He?
Hedef görüş alanında.
Hedef onaylandı.
Hediyem olsun.
Hee.
Helal!
Hele aralık duran gözlerinin akı, loş odada, birer sedef düğme gibi donuk donuk parlıyordu.
Hele ağzın…
Hele benim hakkımda hüküm verirken çok ihtiyatlı olun!
Hele benimle samimi olduğunu, bana içini açtığını iddia etmek aklımdan bile geçmez.
Hele bu münakaşalar.
Hele bu sefer, evvelden gelen bir his onu herhalde içeride bulacağımı söyledi.
Hele bu yakaların candarmaları beni hep tanırlardı, dostum olan vardı, düşmanım olan vardı.
Hele bunlardan bir tanesi günlerce sarsmıştı.
Hele böbrek, ciğer, yürek ameliyatında Avrupa'da bile üstüne yok diyorlar.
Hele böyle yağmurlu havalarda…
Hele ormandan çıktıkları zaman güneş bile görünmeye başlamıştı.
Hele sen dokuzu beş dakika geçir de, gör dünyanın kaç bucak olduğunu.
Hele çayın dönemeç yerlerinde bu uğultular; bir insan kalabalığının karmakarışık sesleri gibi yükseliyor, alçalıyordu.
Hele şükür, lodos geliyor…
Hem Yusuf dükkanını kapatıp gidince onun müşterisi de bana kaldı.
Hem belki daha iyi anlıyorum.
Hem ben böyle çobanları falan görmek isterim.
Hem ben ne söyledim Allah aşkına?
Hem biliyor musun, bu aptalca bir laftır.
Hem biliyor musun…
Hem bu kadın benimdi.
Hem cıgarayı sarıyor, hem de dirseklerini sıkı sıkı mavzere basıyordu.
Hem daha iyi çalışırız!
Hem de fazlasıyla.
Hem de getirtir azizim, getirtir…
Hem de hepsi.
Hem de hiç değil.
Hem de hiç yok.
Hem de hiç.
Hem de kendisi için değil.
Hem de mektebe gidiyorlar.
Hem de nasıl!
Hem de nasıl.
Hem de ne manasız bir vesile ile yarabbi!
Hem de niçin o benden zayıf olsun?
Hem de yarı aç.
Hem de çok.
Hem efe, hem fakir olduğuma mı kızardı kim bilir…
Hem gece zaten çalışamam ki.
Hem insan kendi evinde kaybolur mu?
Hem kazan başına vuruyor, hem de midesi bulantı yapıyordu.
Hem kaç lira verecekti?
Hem konuşuyor, hem de ressamı geminin kırmızı kadife takımlı salonuna götürüyordu.
Hem nasıl isterdim!
Hem nasıl!
Hem o zaman başka kırlangıçlara benzeyeceklerini sanıyorlardı.
Hem sonra bir kaz…
Hem yaşlı adam hem de kadın uyumuşlardı.
Hem yiyor, hem etrafıma bakıyordum.
Hem çok zor…
Hemde çok.
Hemen ahbap oluverdiler.
Hemen arkadaşımı çağırdım.
Hemen arkandayım.
Hemen ateşi ve çanağı oradan kaldırdım, taşın soğumasını beklemeden yapıştım.
Hemen bir hastaneye yatıp taşları aldırmalısınız.
Hemen buradan çıkmalıyız.
Hemen bütün dükkanları boşalttılar.
Hemen döneceğim.
Hemen dönerim.
Hemen dışarı çıkıp kapının önünde onu beklemeli miydim?
Hemen eve dönelim.
Hemen eşyalarımı topladım.
Hemen gel!
Hemen geleceğim.
Hemen geliyor.
Hemen geliyorum.
Hemen geliyoruz.
Hemen git.
Hemen gitmeliyiz.
Hemen hemen hepsinde kendimden, etrafımdan, gördüklerim ve duyduklarımdan birer parça buluyordum.
Hemen hemen her akşam bu böyle olduğu için kızdığı falan yoktu.
Hemen hemen hiç odada durmaz, koridorda jandarmalarla ahbaplık ederdi.
Hemen hemen.
Hemen her akşam değirmenin önündeki meydanlıkta toplanıp ahenk yapıyorduk.
Hemen ilgileniyorum.
Hemen içeri varır, kanını aldırırız.
Hemen kalktım.
Hemen kaptanın yanına koştu:
Hemen köşeyi dönünce.
Hemen mecmuayı elimden aldılar, başlarını bir araya toplayıp yazıyı söktürmeye çalıştılar.
Hemen merdiven başında, telgrafın yanında kazık gibi durdu kaldı.
Hemen mi?
Hemen o gün kendisini kapı dışarı ettiler.
Hemen olsun efendim.
Hemen oraya geliyorum.
Hemen oraya koşarak kapıyı açtı.
Hemen oraya, taşların üstüne yatırdım, başını dizime aldım.
Hemen perdeleri kapattım.
Hemen sabah vizitesinden sonra bizim odanın önündeki koridorda ayak sesleri ve konuşmalar peyda oldu.
Hemen yakalayacaktım, fakat kendi kendime: "Hepsini odaya saklayalım!" dedim.
Hemen yanımdakine sormaya başlayacaktım.
Hemen yanındayım.
Hemen yap!
Hemen yerimden kalktım ve gözlerimi etrafıma çevirmeye cesaret edemeyerek sokağa fırladım.
Hemen çekmeceyi kapatmıştı.
Hemen çocuğu aldır! dedi.
Hemen çıkıp gitmekten ve kendimi sıkı bir kontrol altına almaktan başka çare yoktu.
Hemen ölüyor muyuz?
Hemen önlerine çıktı…
Hemen şimdi burada
Hemen şimdi mi?
Hemen şimdi!
Hemen şimdi.
Hemen şurada.
Hemen!
Hemen.
Hemşire atıldı: "Hastaları rahatsız etmeyin, sonra bulunur!".
Hemşire kapıyı araladı.
Hemşire odadan çıkıp bizi yalnız bırakır bırakmaz.
Hemşire!
Henüz bilmiyorum.
Henüz bilmiyoruz.
Henüz bir şey yok.
Henüz bitmedi.
Henüz değil.
Henüz değilsin.
Henüz döşemelere dokunulmamıştı ama, bütün duvarlar, hatta tavanlar bile, sanki kazma vurularak yıkılmış, delinmişti.
Henüz kimse tarafından tutulmamış olduğu anlaşılan bir tanesine gidip oturdum.
Henüz vakit erken olduğu için kahvede sadece genç sanatkârlar vardı.
Henüz yok.
Henüz.
Hep aynı fikirdeyim.
Hep aynı münasebetsiz ihtimaller aklıma geliyordu.
Hep açlardan, çıplaklardan, dertlilerden mi bahsedeceksin?
Hep bankada mısın?
Hep beraber oturuyoruz.
Hep beraber!
Hep birden bir şey arıyor, bir şey bekliyor gibiydiler.
Hep birlikte çobanın üstüne yürüdüler.
Hep birlikte çıktık.
Hep burnunun doğrusuna giderdi.
Hep böyle devam edecek değil ya.
Hep böyle olur.
Hep daha rahat konumda olabilmek için bugünlerimizi feda ediyoruz.
Hep düşünceleri birbirine uygundu.
Hep kendi ihtiyatsızlığınız!
Hep münevver, tahsilleri yerinde, zeki adamlar; fakat hiçbirisi ile kafa dengi olamıyorum.
Hep o korku yüzünden.
Hep o teşekkür etmek isteyen bakışı ile beni süzdü: "Şarap içerim…" dedi.
Hep olur.
Hep ona hitap ediyordum.
Hep sinirli ve heyecanlıydı.
Hep yazmak istiyorum.
Hep yürüdüm.
Hep çocuksun, Raif!
Hep öyle olur.
Hepimiz aynı taraftayız.
Hepimiz biliyoruz.
Hepimiz bir gün öleceğiz.
Hepimiz değirmenin içine dolduk.
Hepimiz gördük.
Hepimiz insanız.
Hepimiz için.
Hepimiz korkuyoruz.
Hepimiz öleceğiz.
Hepimiz öyle.
Hepimiz.
Hepimizi öldüreceksin.
Hepimizin sorunları var.
Hepimizin öyle.
Hepiniz geri çekilin!
Hepiniz iyi misiniz?
Hepiniz susun!
Hepiniz çıldırmışsınız.
Hepiniz öleceksiniz!
Hepiniz öylesiniz.
Hepiniz!
Hepiniz.
Hepinize geldiğiniz için teşekkür ederim.
Hepinizi çok seviyorum.
Hepinizi…
Hepsi benim hatam.
Hepsi benim hatamdı.
Hepsi benim suçum.
Hepsi benim.
Hepsi beyaz bir yat bekliyorlar, onun güzel bir resmini yapabilmek için yanıp tutuşuyorlardı.
Hepsi birden yerin dibine geçsin!
Hepsi bu kadar da değil.
Hepsi bu kadar mı?
Hepsi bu kadar.
Hepsi bu kadardı.
Hepsi bu mu?
Hepsi bu.
Hepsi burada.
Hepsi buydu.
Hepsi elli kadar vardı.
Hepsi geçti.
Hepsi gitti.
Hepsi haber almışlardı.
Hepsi mi?
Hepsi yalan.
Hepsi yanlış.
Hepsi öldü.
Hepsi ölmüş.
Hepsi.
Hepsine biraz bir şey uzattım.
Hepsini alıyorum.
Hepsini bağışladım.
Hepsini duydum.
Hepsini getirdin mi?
Hepsini mi?
Hepsini öldürdüm.
Hepsini.
Hepsinin ovada incir bahçeleri, dağın sırtlarında zeytinlikleri vardı.
Hepsinin yüzüne sanki bir tanıdığı arıyormuş gibi ısrarla bakıyordum.
Hep…
Her adımda bir çukur vardı.
Her akşam aynı saatte gelişi bunu gösteriyordu.
Her akşam oraya devama başladım ve her akşam aramızdaki bu manasız konuşmalar tekrarlandı.
Her akşamkinin aksine olarak hiç yollarda oyalanmadan pansiyona döndüm.
Her an gelebilirler.
Her an.
Her avukatın becerebileceği iş değil…
Her biri birer koltuğa oturdu ve ev sahibi sağ tarafındaki radyoyu karıştırmaya başladı.
Her biri kendisi kadar fakir olan bu adamlar, ona ellerinden gelen yardımı yapmaya uğraştılar.
Her bulamayışımda, muhakkak gelecek sefere gelir, diyordum.
Her defasında yüzünde yeni ifadeler, gitgide kendini belli eden bir hayat görür gibiydim.
Her eserime kalbimin veya dimağımın bir parçasını koyuyordum.
Her eve sordular, ormanda dolaşıp: "Kız Emine… Nerdesin?" diye bağırdılar.
Her gelişinde boğmaya mecbur olduğum bu hislere gitgide daha çok esir oluyorum.
Her geçen dakika ile telaşım daha çok artıyor, kalbim daha hızlı çarpıyordu.
Her geçen gün sizin için tehlikelidir.
Her gün mektepten çıkınca dükkanına gidiyor, hem onu çalışırken seyrediyor, hem konuşuyorum.
Her gün odamda oturuyor, kitap okumaya çalışıyordum.
Her gün onu seyrediyorsunuz!
Her gün önüne yığılan altınları arzularına göre çok küçük bulduğun için mi azımsayıp dağıtıyorsun?
Her gün.
Her günüm, her saatim, uyuduğum zamanlar bile dopdoluydu.
Her hallerini görürdüm; dükkanı ayna gibi karşımda…
Her hareketlerinin bir manası vardı, ilk bakışta göze görünmeyen bir manası.
Her ikimiz de, ruhlarımızın bütün gerginliğiyle bekliyor gibiydik.
Her ikimizin içine de birçok şeyler birikiyordu.
Her ikiniz de.
Her ikisi de bir türlü iyi olmayan bir bağırsak hastalığı çekiyorlardı.
Her ikisini de.
Her katta, yarısına kadar açılmış oda kapıları vardı.
Her kelimeyi teker teker ve birkaç defa okudum.
Her kimse.
Her milli bayramda hükümet meydanında masanın üstüne çıkar.
Her ne ise, bu yol işinde bir damlacık tesirim olduysa ne mutlu bana…
Her neyse.
Her neyse...
Her noktayı, aramızda konuşulan her kelimeyi hatırlıyordum.
Her söz bir inkar ve bir müdafaa olacaktı.
Her söz, hatta ağzımdan çıkacak her ses, saadetimi bozacak, bulandıracak diye korkuyordum.
Her tabelayı okuyor, her ışık reklamını tetkik ediyordum.
Her tarafım titremeye başladı.
Her temiz olanın başkaları üzerinde nüfuzu olduğu gibi.
Her uzvu geriliyor, titriyor, dudakları, farkında olmadan, dişleri arasında parçalanıyordu.
Her yerde kan var.
Her yerde olabilir.
Her yerde seni arıyordum.
Her yerde.
Her yerdeler.
Her yeri arayın!
Her yıl en aşağı yedi sekiz yüz bangonot ekin satıp alırdı; vişnesi, üzümü başka.
Her zaman aklımdasın.
Her zaman değil.
Her zaman mı?
Her zaman sizin gibi biri çıkmıyor…
Her zaman söyleyecek birçok lafları vardır.
Her zaman, her yerde.
Her zaman.
Her zamanki gibi basit bir soğukalgınlığına benzemiyordu.
Her zamanki gibi.
Her zamanki yabancı ve dalgın gülüşüyle kâğıdı elimden aldı.
Her zamanki çocukça tebessümü bana daha ziyade yüzün adalelerini yoran bir sırıtma gibi geldi.
Her zamankinden daha çok yaşıyordu.
Her zamankinden mi?
Her şey apaçık ortada, göz önünde.
Her şey aydınlık, her şey rahattır.
Her şey aynı.
Her şey biraz evvel gelirken olduğu gibiydi.
Her şey bitti.
Her şey buna bağlı.
Her şey değişecek.
Her şey düzelecek.
Her şey harika görünüyor.
Her şey harika olacak.
Her şey hazır.
Her şey hemen büyütülür…
Her şey iyi olacak.
Her şey için teşekkürler.
Her şey için.
Her şey kendiliğinden bu yolu almıştı ve ben sadece tabi oluyordum.
Her şey kontrol altında.
Her şey mahvoldu.
Her şey mümkün.
Her şey olabilir.
Her şey senin elinde.
Her şey yoluna girecek.
Her şey yolunda gidecek.
Her şey yolunda mı?
Her şey yolunda.
Her şey çok hızlı gelişti.
Her şey, her şey bitmişti artık…
Her şey, her şeyi olduğu gibi kabul etmekteydi.
Her şey.
Her şeyde yarı sarhoş, yarı baygın bir hal vardı.
Her şeyden fazla sevip beğendiğim akılcağızımı!
Her şeyden, bu sessizliğe ve baygınlığa rağmen, oluk oluk hayat fışkırıyordu.
Her şeye razıyım.
Her şeye rağmen köye muzaffer bir kumandan gibi döndüm.
Her şeyi anlamıştım.
Her şeyi anlat bana.
Her şeyi anlat.
Her şeyi anlatacağım.
Her şeyi açıklayabilirim.
Her şeyi açıkça söylemek istiyor, fakat cesaret edemiyordum.
Her şeyi biliyor.
Her şeyi gördüm.
Her şeyi görüyorum.
Her şeyi hatırlıyorum.
Her şeyi itiraf ettirinceye kadar nefes aldırmayın!
Her şeyi mi?
Her şeyi o zaman öğrenmiş olsaydım, belki zamanla alışır, seni başkalarında bulmaya gayret ederdim.
Her şeyi planladım.
Her şeyi söyletir.
Her şeyi tamir etmek istiyor, fakat rabıtasız birçok laflar söylemekten başka bir şey yapamıyordum.
Her şeyi unutarak minimini bir kızcağız gibi ağlamaya başladın.
Her şeyi var.
Her şeyi yapabilirim.
Her şeyi yaptım.
Her şeyi, her şeyi, bilhassa ruhumu hiç bulunmayacak yerlere saklamalı.
Her şeyi.
Her şeyin altını o kadar kurcalama…
Herhalde benim çehremin hatlarını bile unutmuş olacaktı.
Herhalde bizimkiler döndüler.
Herhalde bu akşam karşıda ziyafet olacaktı.
Herhalde bu havada bir kır gezintisi yapacak değildik.
Herhalde daha mühim işler bunun yapılmasını bu kadar geri bırakmış.
Herhalde dostumun kafasından geçen opera muganniliği ve fraklı Avrupa konserleri, ona yabancı idi.
Herhalde kumandanın istemeyişinde bir sebep vardı…
Herhalde localardan birine girmişti.
Herhalde onu bulmalıyım! dedi.
Herhalde ortak olmalılar.
Herhalde uyuyordu.
Herhalde uzak bir memlekette, kendisini tanımayanlar arasında yerleşti, akıllı uslu adam oldu…
Herhalde yani.
Herhalde yüzümün perişan ifadesi, hakkımda bu istisnanın yapılmasına sebep olmuştu.
Herhalde.
Herhangi bir yerde.
Herhangi bir şey var mı?
Herhangi bir şey yapmış olmak için gözlerini etraftaki masalarda gezdirdi.
Herhangi bir şey yapmış olmak için: "Gelin, bir lokantada yemek yiyelim!" dedim.
Herhangi bir şey.
Herhangi biri olabilir.
Herif eline fırsat geçirmiş, vuruyor. Vuracak tabii.
Herif kapı arkasından şemsiyesini kaptığı gibi başıma gözüme vurmaya başladı.
Herif senin neyin var bilmem ama, neyin yok pek iyi biliyorum.
Herif, müfettişler Hamburg usulü bilmezler diye defterleri Hamburg usulü tutuyor.
Herifleri kendimize güldürürüz!
Herkes ağır ağır ve adeta ayakları gitmek istemeyerek yürüyordu.
Herkes beş on adım geri çekildi.
Herkes biliyor.
Herkes birbirini çiğneyerek kaçıştı…
Herkes boştu, herkese iş lazımdı, herkes az çok alakadar oldu.
Herkes buraya gelsin!
Herkes canını ve namusunu size emanet etmedi mi?
Herkes değil.
Herkes dikkatli olsun.
Herkes doğrulmuştu.
Herkes dışarı!
Herkes dışarı.
Herkes evinden çıkıyor, gene giriyor, komşuya koşuyor, sokaklarda şaşkın, acele gidip geliyordu.
Herkes görev yerine!
Herkes halka olmuş, ses çıkarmadan, aşağı bakıyordu.
Herkes hayretle bu kıpkırmızı yüzlü gence bakıyorlardı.
Herkes hazır mı?
Herkes iyi mi?
Herkes katıla katıla gülüyordu.
Herkes korku içinde candarmaların gelmesini bekliyordu.
Herkes mahsulünü, yolcusunu bunun üzerinden geçirmeye mecbur.
Herkes müthiş bir şeyden korkuyor gibiydi.
Herkes nerede?
Herkes nereye gitti?
Herkes nereye kayboldu?
Herkes sakin olsun.
Herkes trene!
Herkes yapıyor.
Herkes yere yatsın!
Herkes öyle der.
Herkes!
Herkes, rüzgardan, dalgalardan korunabilmek için aksi tarafa yığılıyor, gemi daha çok sancağa yatıyordu.
Herkes.
Herkese günaydın.
Herkese iyi geceler.
Herkese merhaba.
Herkese selam.
Herkese teşekkürler.
Herkesi bir ağırlık, ümitsiz kararlar verdikleri zaman insanlara gelen bir ağırlık kaplayıverdi.
Herkesi bir soğukluk kapladı ve ben, beni buraya getiren arkadaşımla beraber çıktım.
Herkesin Almanya'yı kurtarmak için kendine göre bir fikri vardı.
Herkesin başına gelebilir.
Herkesin hamuru ekmeğine göredir.
Herkesin merakını uyandırmayı da göze alarak, perdeler açılıp kapandıkça, dikkatle içeri bakıyordum.
Herkesi…
Herkesten sakladığı ruhunu ihtimal ki bu deftere dökmüştü ve şimdi onunla beraber gitmek istiyordu.
Herkesten özür dilerim.
Herneyse.
Herşey düzelecek.
Herşey yoluna girecek.
Herşey yolunda mı?
Herşey yolunda.
Hesabı alabilir miyim?
Hesap görüyorduk…
Hesap mı?
Hesap?
Hey dostum.
Hey gidi dünya!
Hey sen!
Hey!
Hey, bekle!
Hey, burada ne yapıyorsun?
Hey, dostum.
Hey, dur!
Hey, garson!
Hey, hey!
Hey, hey, hey!
Hey, hey, hey.
Hey, hey.
Hey, iyi misin?
Hey, millet.
Hey, ne yapıyorsun?
Hey, ne yapıyorsunuz?
Hey, neler oluyor?
Hey, nereye gidiyorsun?
Hey, nereye gidiyorsunuz?
Hey, patron!
Hey, sen!
Hey, sen.
Hey, sorun yok.
Hey, çavuş.
Hey, çocuklar!
Hey, çocuklar.
Hey, üzgünüm.
Hey.
Hey...
Hey?
Heybeni eşeğin üstüne at da rahat git!
Heyecan verici.
Heyecanlı mısın?
Heyhat adaşım, çok geçti.
Hey…
Hiddetimden adeta çırpınıyordum.
Hikaye galiba zannettiğimden daha manasız!
Hikâye bittikten sonra, Maria uzun müddet gözlerini kapayarak sustu.
Hilafsız söylüyorum, ciğerim kopmuş gibi oldum.
Hile yok.
Hislerini anlıyorum.
Hissedebiliyor musun?
Hissedebiliyorum.
Hissediyor musun?
Hissediyorum.
Hizmetçinin elindeki telgrafı bir türlü alamıyordum.
Hizmetçinin yatağın kenarına bıraktığı sabah gazetelerini karıştırmaya başladım.
Hizmetçiye kapıyı açtım ve Maria'nın sütünü içmesine yardım ettim.
Hiç acele etmeyen gözlerle etrafıma baktım.
Hiç aklıma gelmemişti.
Hiç anlamıyorum.
Hiç aramadı.
Hiç arkadaşım yok.
Hiç başka işleri yok muydu bu heriflerin?
Hiç bilmediğimiz yerlerde bile sıkıntı çekmeden yolumuzu bulurduk.
Hiç bilmiyordum.
Hiç bilmiyorum.
Hiç bir fikrim yok.
Hiç bir fikrim yoktu.
Hiç bir fikrin yok.
Hiç bir şey.
Hiç biri.
Hiç birşey.
Hiç bu kadar iyi hissetmemiştim.
Hiç buna imkan var mı şair?
Hiç böyle bir şey görmedim.
Hiç böyle düşünmemiştim.
Hiç de beklediği gibi olmadı.
Hiç de bile.
Hiç de böyle olmadı.
Hiç de değil.
Hiç de fena değil.
Hiç de fena değildi.
Hiç de fena insanlar değillerdi.
Hiç de fena olmamıştı.
Hiç de on yedi on sekizden yukarı göstermiyordu.
Hiç de umulmazdı.
Hiç değilim.
Hiç değişmemişsin.
Hiç durmadan!
Hiç durma…
Hiç duymadım.
Hiç endişelenme.
Hiç farkı yok…
Hiç fena değil.
Hiç gerek yok.
Hiç görmedim.
Hiç güvenli değil.
Hiç güzel değil.
Hiç haberim yoktu.
Hiç hoş değil.
Hiç hoş değildi.
Hiç hoşuma gitmedi.
Hiç insaf etmeden hepimizin canına okudu.
Hiç istemedim.
Hiç istifini bozmadı.
Hiç iyi değil.
Hiç kavga etmeyecek…
Hiç kimse aynı odada bir kenarda bir de Sıvaslı Ali'nin bulunduğunun farkında değildi.
Hiç kimse yanına gitmeye cesaret edemiyordu.
Hiç kimse.
Hiç kimsenin benden bir şey beklediği ve benim hiç kimseden bir şey beklediğim yoktu.
Hiç kimsenin kabahati yok.
Hiç kimseyi görmeden sadece oynuyor, oynuyordu.
Hiç komik değil.
Hiç konuşmadan çorbalarını içtiler ve başka bir şey yiyemeyeceklerini, hemen tıkandıklarını anladılar.
Hiç kuşkusuz.
Hiç kımıldamamış, yüzüne dökülen saçlarını bile çekmemişti.
Hiç lisan bilmiyordum.
Hiç mantıklı değil.
Hiç merak etmiyor musunuz?
Hiç mi?
Hiç mukavemet etmeden gözlerimin içine baktı.
Hiç okumadım.
Hiç olmaz olur mu?
Hiç olmazsa araba parasını biz verelim…
Hiç olmazsa girerken, çıkarken suçluyu görürüz, neticeyi de öğreniriz diye bekliyorlardı.
Hiç oraya gittin mi?
Hiç param yok.
Hiç paran var mı?
Hiç renk vermedim.
Hiç sanmam.
Hiç sanmıyorum.
Hiç sebep yokken otobüsü kaçırdım ve burada kaldım.
Hiç sen bir su değirmeninin içini dolaştın mı adaşım?
Hiç ses yok.
Hiç ses çıkarmadan bir müddet oturup bekleştiler, sonra lambayı söndürüp birer köşeye kıvnldılar.
Hiç ses çıkarmadan, hatta kendi aralarında bile konuşmadan beklediler.
Hiç sesimi çıkarmadan daha bir yarım saat gittik.
Hiç sorma.
Hiç sormayacaksın sanmıştım.
Hiç sorun değil.
Hiç tanımadığım yerlerdi.
Hiç teessürsüz birbirimizden ayrıldık.
Hiç yaptın mı?
Hiç yok efendim.
Hiç yok.
Hiç yoktan inşaat icat eder.
Hiç yolu yok.
Hiç zamanım yok.
Hiç çekinmeden yanımda öpüştüler.
Hiç önemli değil.
Hiç şansın yok.
Hiç şaşırmadım.
Hiç şüphesiz.
Hiç!
Hiç, geziniyorum!
Hiç, hiçbir şey.
Hiç.
Hiç...
Hiçbir derdim, hiçbir isteğim yoktur.
Hiçbir fikrim yok.
Hiçbir fikrin yok mu?
Hiçbir hakikatin beni ondan uzaklaştırmasına tahammül edemiyeceğimi anlıyordum.
Hiçbir hareket yapmadığı halde, elimi yüzünden çekmemi istemediğini anladım.
Hiçbir insandan, bana verdiğinden fazla bir şey istemeye alışmamıştım.
Hiçbir iz yok.
Hiçbir kuvvete dayanmadan beni sürükleyebilecek bir erkek.
Hiçbir rüzgar veya hareket olmadığına göre, yağının bitmiş olması lazımdı.
Hiçbir sevgilisi yoktu.
Hiçbir sorun yok.
Hiçbir telkin; hiçbir nasihat beni biraz olsun sükunete getiremezdi.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Hiçbir yere.
Hiçbir zaman başımı eğip yalvarmaya gidemezdim.
Hiçbir zaman kendimi kaybetmiş değildim.
Hiçbir zaman masum bir insan değildim.
Hiçbir zaman.
Hiçbir şey beni, hakkımdaki bir kanaati düzeltmek mecburiyeti kadar korkutmazdı.
Hiçbir şey bilmiyor musun?
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Hiçbir şey bilmiyorum.
Hiçbir şey deme.
Hiçbir şey düşünmemek, hiçbir şey hatırlamamak istiyordum.
Hiçbir şey düşünmüyordum.
Hiçbir şey göremiyorum.
Hiçbir şey görmüyor, işitmiyordum.
Hiçbir şey görünmüyor.
Hiçbir şey görünmüyordu.
Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Hiçbir şey hatırlamıyorum!' dedi.
Hiçbir şey hatırlayamıyorum.
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Hiçbir şey istemiyor, yalnız onu görebilmek, onun sesini işitebilmek arzusunu duyuyordum.
Hiçbir şey konuşmadan ayrıldık.
Hiçbir şey konuşmadan bir saat kadar yürüdük.
Hiçbir şey mi?
Hiçbir şey olmadı.
Hiçbir şey olmaz.
Hiçbir şey sormaya cesaret edemedim.
Hiçbir şey söyleme, söyleyeceklerini baştan aşağı biliyorum.
Hiçbir şey söyleme.
Hiçbir şey söyleyememiş.
Hiçbir şey yapamazsın.
Hiçbir şey yapmadım!
Hiçbir şey yapmadım.
Hiçbir şey yapmayacağım.
Hiçbir şey yok.
Hiçbir şey!
Hiçbir şey, aman yarabbi, kendi kızıma dair hiçbir şey bilmiyordum.
Hiçbir şey.
Hiçbir şey...
Hiçbir şeyden haberi olmayan zavallı adamı üç dört kurşunda yere serdim..
Hiçbir şeyden müteessir olmuyor, hiçbir şeye sevinmiyordum.
Hiçbir şeyden zevk almama imkân olmadığını hissediyordum.
Hiçbir şeye karar veremeyerek bekliyordum.
Hiçbir şeye sahip olmayanın kaybedeceği hiçbir şey yoktur.
Hiçbir şeyi saklamıyor, buna lüzum görmüyordum.
Hiçbir şeyi yoktu.
Hiçbir şeyimiz yok.
Hiçbir şeyin…
Hiçbir şeyler göremedi.
Hiçbiri.
Hiçbirimiz bilmezdik.
Hiçbirimiz, ama hiçbirimiz buraya el sürdürmek istemiyorduk.
Hiçbirimizin yüzünde gülmek takati kalmamıştı…
Hiçbirinde kıstıramadık.
Hiçbirinde tek veya çift olarak oturan ve dansa çıkmayan kimse yoktu.
Hiçbirisi artık benimle konuşmuyor, hepsi bana düşman gözlerle bakıyordu.
Hiçbirisi bu korkusunu ötekine söylemeye cesaret edemiyordu.
Hiçbirşey.
Hiç…
Hm.
Hm?
Hmm.
Hmm...
Hoca kollarını sıvayıp abdest almaya hazırlanıyordu.
Holdeki iskemlelerden birine oturarak kâğıda sarılı paketi önüme koydum.
Holdeki iskemlelerden birine çökerek avaz avaz ağlamaya başladı.
Homurdanır gibi bir sesle: "Ne istedin?"
Hop!
Hoppala.
Horluyorsun.
Hoş bir kız.
Hoş bir yer.
Hoş geldin Hakkı, işler nasıl? dedim.
Hoş geldin.
Hoş geldiniz efendim.
Hoş geldiniz!
Hoş geldiniz.
Hoş.
Hoşgeldin.
Hoşgeldiniz.
Hoşlanmadım.
Hoşlanmadın mı?
Hoşlanmıyorum.
Hoşuma giderdi.
Hoşuma gitti.
Hoşuna gideceğini biliyordum.
Hoşuna gitti mi?
Hoşuna gitti.
Hoşça kal de.
Hoşça kal!
Hoşça kal, canım.
Hoşça kal.
Hoşça kalın!
Hoşça kalın.
Hoşçakal!
Hoşçakal.
Hoşçakalın.
Huh.
Huh?
Hulasa benim seviyemde olan adamların tamamen zıddı.
Hulasa bir başka türlü olmuşsun.
Hulasa o geceden sonra onu her gün gördüm.
Hulasa, uzatmayalım, bu hastaneye ambar katibi olarak girdik.
Hususi liseye devam edecektim, peder emekliye ayrıldı.
Hususi muhasebe memuru, harcırahlan eksik tahakkuk ettirmekteki maharetiyle meşhurdur.
Hususi muhasebe memurunun karnı, gülmekten locanın kenarını yıkacak gibi sarsılıyordu…
Huysuz!
Huzur içinde yatsın.
Hâlâ bana sarılmış duran kadın bunu fark edince daha çok ateşlenerek saçlarımı buselere boğuyordu.
Hâlâ beraberdiler.
Hâlâ burada mı?
Hâlâ daha bir şey konuşmamıştık.
Hâlâ gelmediler.
Hâlâ sokak ortasında durduğumuzu fark ettim.
Hâlâ soramıyordum.
Hâlâ vaktimiz var.
Hâlâ yüzüme bakmakta devam ediyordu.
Hâlâ önüme bakıyordum.
Hâlâ öyle.
Hârika.
Hücum!
Hükümet konağına girdi…
Hükümet yok muydu?
Hükümetin memuru geç vakit, yanında şirketin bir memuruyla beraber geldi.
Hüseyin Avni etrafının farkında değildi.
Hüseyin Avni tekrar Meleğin koluna sarılmak isteyerek, bir adım attı.
Hüseyin Avni yerinden fırladı.
Hüseyin Avni'nin kırmızı kapaklı gözlerini ve kuru genzini yakıyordu.
Hüseyin Avni, siyah gözlüklerinin buğusunu ceketinin kolu ile sildi, paltosunun yakasını indirdi.
Hüseyin derhal dışarı fırlayıp iki saat uzaktaki şehre birini yolladı.
Hüseyin tekrar içeri girdiği zaman kadını, bir kenara oturmuş, etrafındakilerle münakaşa eder buldu.
Hüseyin yanına sokuldu.
Hüseyin şaşırdı: "Öldü mü ki?"
Hüseyin, ayakta duramayacak kadar sarhoş olan karıları eliyle götürüp emniyetli bir yere yatırdı.
Hüsnü'nün eline de ufak bir çömlekle pekmez verdi.
Hüsnü'yü kolundan tutup çekerek yürümeye başladı.
Hı hı.
Hı?
Hıhı.
Hımbılın biridir de ondan.
Hımm.
Hımm…
Hırsımdan yerimde duramadım, kalkıp istasyona doğru yürüdüm.
Hırsız mı?
Hırsız!
Hırsızlık.
Hız!
Hızlı adımlarla benim tarafıma yürüyor, ama benim oradan kendisine baktığımı herhalde görmüyordu.
Hızlı adımlarla dolaşık sokaklarda kayboldu…
Hızlı adımlarla o tarafa yürüdü.
Hızlı adımlarla uzaklaşarak caddeye çıktı.
Hızlı hızlı otele döndüm.
Hızlı hızlı yürüyordu.
Hızlı hızlı çektiği cıgaranın dumanını sert sert üfledi.
Hızlı!
Hızlı.
Ilıkça su getirsin dedim…
Islak gözleri karanlıkta daha küçülmüş gibiydi.
Islak kumlar ayaklarımızın altında gıcırdıyordu.
Islak paltosu sıska vücudundan daha ağırdı.
Islak saçları kıvrılmış ve kordon kordon terli alnına düşmüştü.
Israr ediyorum.
Istakoz.
Isırmam.
Isıtacak yeri kalmamıştı ki, her bir tarafı kuru kemikti.
Isıtın!
Iyiyim.
Işığı açma.
Işığı kapat.
Jandarmalardan biri başını kapıdan uzatarak: "Beybaba'nın soyu sopu buraya toplandı!".
Joe?
Kaba.
Kabahat sende değil.
Kabarık ve kırmızı pazılarından birbiri arkasına beyaz damlalar yuvarlanıyordu.
Kabul edecek misin?
Kabul edelim.
Kabul edildi.
Kabul ediyor musunuz?
Kabul ediyorum.
Kabul et.
Kabul etti mi?
Kabul.
Kabus gibi.
Kadife yakalı siyah mantosunu giydirdim.
Kadıköy vapuru bir lodos dalgası gibi şiddetle çarparak köprüye yanaştı.
Kadın arkasını döndü, ben kapıyı kapamak üzere iken, hiç düşünmeden ona seslendim.
Kadın beni misafir odasına aldı.
Kadın beni sımsıkı yakalamış.
Kadın benim cevap vermediğimi görünce başka bir suale geçti.
Kadın benim etimin, kemiğimin, kanımın ve muhayyilemin müthiş bir ihtiyacıdır.
Kadın berrak bir kahkaha attı.
Kadın bir iskemle çekip oturdu ve konuşmasına devam etti.
Kadın bir kenarda duran paçavraları onun başının altına doğru sürdü.
Kadın birdenbire alakalandı.
Kadın bu sefer kulağına filan eğilmeden söylendi.
Kadın bunu fark edince, düşüncelerinden kurtulmaya ve biraz açılmaya, gülümsemeye çalıştı.
Kadın bunu fark etmez görünüyordu.
Kadın bunu fark etti.
Kadın cevap vermiyordu.
Kadın da ara sıra çalıyordu.
Kadın dizleri üzerine çökerek: "Neyin var?"
Kadın dolapta bir şeyler arayıp aldıktan sonra tekrar çıktı.
Kadın hesabı kendisi vermekte ısrar etti.
Kadın ileride birkaç yaşlı ve şişman adamın yanına oturdu.
Kadın kapının önünde söylenip duruyordu.
Kadın kızararak mırıldandı: "Su dökünecektim…"
Kadın mehtabı arkasına aldığı için, yüzü karanlıkta kalmıştı.
Kadın muhakkak ki birçok şeyler sezmişti.
Kadın mı?
Kadın onların bu sözünü tasdik eder gibi kesik kesik öksürerek: "Neyim varmış ki?"
Kadın onu kolundan tuttu: "Uzak değil, şuracıkta!" dedi.
Kadın oyunu bırakıp bu tarafa kulak vermeye başlamıştı.
Kadın sordu: "Kaç günden beri bir şey yemedin?"
Kadın susuyor, hep o faydasız gayretle yüzünün adalelerini oynatıyordu.
Kadın tekrar sordu.
Kadın trene doğru yürüdü.
Kadın yerinden kalktı, o zaman çok sarhoş olduğunu anladım.
Kadın yüzüme üstünkörü bir göz attıktan sonra: "Hadi yürü!" emrini verdi.
Kadın çabucak oraya koştu.
Kadın çıktıktan sonra bana dönerek.
Kadın ölmüştü.
Kadın önüne bakıp susuyordu.
Kadın üç adım gitmeden beni yakalardı.
Kadın, Ankara'dan ve Türkiye'den pek memnundu.
Kadın, erkek, genç, ihtiyar hiçbir şeye karar veremeyerek bekliyorduk.
Kadın, eşyasını vagona yerleştirmiş olan otel garsonunu savdıktan sonra, bana döndü.
Kadın, yüzü tekrar kıpkırmızı olarak: "Ne demekmiş o?".
Kadın.
Kadından ve çocuğundan ziyade kendi zavallılığımla meşguldüm.
Kadınlar arkadaşımın "görürsün" dediği kadar da varmış.
Kadınlar benden hoşlanıyorlar, fakat beni sevmiyorlar.
Kadınlar bile rakıyı ilk defa ona uzatıyorlar, karşısında başlarını öne eğerek bekliyorlardı.
Kadınlar biraz şaşırmışlardı.
Kadınlar nasıl?
Kadınlar ortada dolaşıp etrafa rakı ve büyük bir bakır sahandan salata veriyorlardı.
Kadınlar ortalığı birbirine katarak oynadılar, göğüslerini bağırlarını açtılar.
Kadınlar taze söğütlerden yaptıkları sepetleri yakın köylerde satmakta güçlük çekmiyorlardı.
Kadınlar, Kerim Ağa'nın altını temizledikten sonra aşağı indiler.
Kadınlar.
Kadınları alıp götürdü.
Kadınları hayran eden, çeken şeylerin buna tesiri yok.
Kadınlarımızdan birisini kaçırdılar…
Kadınların üzerinde de hususi bir nüfuzum vardı.
Kadını böyle açıkça dilenecek hale getirdiğim halde aptal gibi hiçbir şey anlamamıştım.
Kadını hiçbir zaman inkar etmedim.
Kadını işaret ederek: "Kardeşin mi?" dedim.
Kadının bu lüzumsuz merakı canımı sıkıyordu.
Kadının buraya girdiğini anladım ve tereddüt etmeden adama sokuldum.
Kadının eli yanaklarımda dolaştı.
Kadının esmer teninde elbiselerinin hafifçe gölgelediği bir yol, öğretmeni bir iki kere yutkundurdu.
Kadının esmer, yağlı ve çiçekbozuğu yüzü ona öpülecek kadar güzel geldi.
Kadının gözleri dikkatle üzerimde dolaşıyordu.
Kadının gözlerini hiç çevirmeden bana bakmasından adeta rahatsız oldum.
Kadının orada bulunduğunu unutmuş gibiydi.
Kadının şamdanı altın olsa mumu dikecek erkektir.
Kadıyla mı iyisin, kapıyla mı?
Kafakağıdı değil mi, hep bir, dedim, vilayete kaydını gördürdüm, yeniden adres verdim.
Kafam derhal birtakım teselliler bulmaya bile başlamıştı.
Kafam hemen rehavetle yastıklara doğru kaydı.
Kafam karıştı.
Kafam çok meşgul.
Kafama serinlik veren bir sisin içinde yürümeye başladım.
Kafama şiddetli iki yumruk yemiş gibi idim.
Kafamda ona bir hayat seyri icap edip yanında yürüyeceğim.
Kafamda onun hakkında, biraz evvel beliren ışığa rağmen, birçok tezatların bulunduğunu seziyordum.
Kafamdaki bir fikir uğruna kanımı son damlasına kadar akıtmazsam namerdim.
Kafamdaki uğultuyu dinlemeye başladım.
Kafamdan söküp attığım sual tekrar belirdi.
Kafamdan yalnız bir arzu geçiyordu.
Kafamı karıştırıyorsun.
Kafamın içi bomboştu.
Kafamın içi uğultular, zonklamalarla doluydu.
Kafana ne oldu?
Kafanı takma.
Kafanıza dolmak isteyen türlü ihtimallerle zaman zaman yüreğinizin çarpıntısı artarak beklemek.
Kafası o kadar bomboştu ki, tramvayın kalktığını ve pencerelerin birbiri arkasına uzaklaştığını bile görmedi.
Kafasında bir ışık parlayıp söner gibi oldu.
Kafayı mı yedin sen?
Kafayı mı yedin?
Kafile tekrar yoluna koyuldu.
Kah derenin kıyısına kadar iniyor, kah tekrar sırta tırmanarak beyaz köpüklü çağlayanlara yüksekten bakıyorduk.
Kahkahayla öldürürüm…
Kahretmesin!
Kahretsin
Kahretsin!
Kahretsin, evet.
Kahretsin, hayır!
Kahretsin.
Kahretsin...
Kahrolası!
Kahrolsun!
Kahve ister misin?
Kahve pişirmeyin, içmiyor!
Kahve.
Kahve?
Kahveci de ışıkları söndürdü.
Kahveci gülümseyerek arkamızdan bakıyordu.
Kahveci: "Hacer kız, efendi sizin obada Koca İsmail Baba'ya misafir gidecekmiş, götürüver!"
Kahveci: "Metelik yoktur herifte, nesine yüz verirsiniz?" diyordu.
Kahvede altına kaçırıp eve gelince karıları kendisini zorla yatırdılar.
Kahvede arkadaşlara açınca, onlar da: "Ulan enayi misin? Hastane bu. Anaforu boldur."
Kahvede oyun oynayanlar ayağa kalkmışlardı.
Kahvedekiler yavaş yavaş çıktılar.
Kahvelere girdi çıktı…
Kahvenin camlarını kara perdelerle örtüp orada oyunlar vermeye başladı.
Kahvenin gramofonu ve Suriyeli kadının şarkısı kesilmişti.
Kahvenin gramofonunda, zavallı bir kadının sesi: "Çıkmam Allah etmesin meyhaneden" diye yırtınıyordu.
Kahvenin önünde birkaç ihtiyardan başka kimse kalmamıştı.
Kahvenin önünde indiler.
Kahverengi sulara gömüldü…
Kahvesinde yatacak yer verir, ona nasihat falan ederdi.
Kal.
Kalabalık mısınız?
Kalabalıktık.
Kalabalığın içinde dönmeye başladık.
Kalabilir misin?
Kalacak bir yere ihtiyacım var.
Kalamam.
Kalbim hızla atmaya başladı.
Kalbim ufalanıyormuş gibi ağrımaya ve müthiş bir süratle çarpmaya başladı.
Kalbim, ökseye tutulmuş bir kuş yüreği gibi hızla çarpıyordu.
Kalbimi kırdı.
Kalbimi kırıyorsun.
Kalbimin etrafında mütemadiyen sıkışıp ezilen bir şey var gibiydi.
Kalbin olduğu yerde duruyor ve sen onu filana veya falana veriyorsun…
Kalbini mi?
Kalbinizin de herhalde onun gibi vurduğunu düşündüm.
Kaldır!
Kaldır, kaldır.
Kaldır.
Kaldırımlarda, yağmura rağmen hiç istiflerini bozmayan insanlar geziniyorlardı.
Kaldırın.
Kaldırıp masanın üzerine korken birdenbire yüreğim atmaya başladı.
Kale!
Kalemin var mı?
Kaleminiz var mı?
Kalendere kış geliyor demişler, titremeye hazırım diye cevap vermiş.
Kaleye!
Kaliforniya…
Kalk artık!
Kalk ayağa!
Kalk ayağa.
Kalk bakalım Halil Efe, seninle eski hesapları temizleyelim.
Kalk da çırayı yak… Kerim Ağa kötüledi olmalı! diye bağırdı.
Kalk hadi.
Kalk!
Kalk.
Kalkacağım sırada o doğruldu, tekrar daktiloların odasına gitti.
Kalkacağım!
Kalkmıyor musun?
Kalksana, beraber oynayalım!
Kalktı, birkaç adım yürüdü.
Kalktık gerisin geriye dönerken yolda, şu bayırın altında yakaladı.
Kalktım ve tekrar yola düzüldüm.
Kalktım, giyindim ve beni bu küçük kasabada alıkoyan serseriliğe için için güldüm.
Kalktım, yüzümü yıkadım ve çarçabuk giyindim.
Kalktığı yerde parkeler kıpkırmızı idi ve güneş orasını donuk donuk parlatıyordu.
Kalktığı zaman, sağ kaşının üst tarafında kırmızı bir şiş görünüyordu.
Kalkın!
Kalkın.
Kalkıp giyinerek sokağa çıktım.
Kalkıp kaçmak için bir hareket yaptım.
Kalkıp odama çıktım.
Kalmamış.
Kalp kazanır, kaltaban gönenir.
Kalp krizi geçiriyor.
Kalsa da aramam.
Kalsın.
Kaltak!
Kaltak.
Kalça kemikleri sipsivri dışarı fırlamıştı.
Kalçaları pek yoktu.
Kalın duvarlara vuran suların sesi taş odalarda çınlar ve uzak yolculuklara çağırırdı.
Kalın, cızırtılı bir ses: "Ben göremedim yahu!" diyordu.
Kamara yolcuları da, yemeklerini sofrada bırakmışlar, köşelerine çekilmişlerdi.
Kamera nerede?
Kamera yok.
Kamil bunu görünce kısık bir kahkaha attı.
Kamil cam şangırtısını unuttu.
Kamil de beraber…
Kamil kırılan ve aşağı düşen camın farkına varmadı.
Kamil okkalı bir küfür savurdu.
Kamil söylene söylene odaya geldi.
Kamil yalnız bir cam şangırtısı işitti.
Kamil yolun ortasında bir müddet sallanıp durarak düşündü.
Kamil ürperdi.
Kamil'le Muhsine büfeden vuran aydınlığa bir masa çekmişler, karşı karşıya oturuyorlardı.
Kamp mı?
Kamyon, efendisinin homurtusunu biraz daha gürültülü bir şekilde tekrar ettikten sonra yola koyuldu.
Kamyon, içindeki yirmi iki müşterisiyle beraber sokağa çıkıp biraz ilerledikten sonra durdu.
Kamyonun arka tarafına dolanarak şeker çuvallarının üzerindeki karanlığa baktım.
Kan başıma çıkıverdi.
Kan kaybediyor.
Kan.
Kanadımızı bir vursak en hızlı güvercinden daha çok yol alırız.
Kanalı açan karısına baktı, baktı ve uzaktan doğru gelen muhtarla candarmayı bekledi.
Kanalın kenarını takip ederek Tiergarten'e kadar yürüdüm.
Kanapeye kurulmuş da bana sigarasını yaktırıyor…
Kancık!
Kanepeye gidip oturarak masanın üstünden bir kitap aldım.
Kanser…
Kanun böyle.
Kanun var, nizam var, size yol gösteriyoruz, daha da kafa tutuyorsunuz.
Kanunu bir duvar kenarına dayadı.
Kanı temiz çıktı, üst yanına karışmam. dedi.
Kanıt mı istiyorsun?
Kanıt yok.
Kanıtla.
Kapa!
Kapa çeneni!
Kapa çeneni.
Kapak açılır açılmaz insanın yüzüne rüzgara benzeyen bir ateş çarpıyor, deri kavrulur gibi oluyordu.
Kapaksız ve eğri büğrü bir çaydanlıkta biraz su kaynattı.
Kapalı
Kapalı.
Kapalıyız.
Kapamalıyım.
Kapamam gerek.
Kapan!
Kapat!
Kapat gitsin.
Kapat çeneni!
Kapat çeneni.
Kapat şunu!
Kapat şunu.
Kapat.
Kapatalım.
Kapatmak zorundayım.
Kapatmalıyım.
Kapatmam gerek.
Kapatmam lazım.
Kapattın mı?
Kapatın!
Kapatıyorum.
Kapatıyoruz.
Kapayın çenenizi!
Kapağı kapat.
Kaptan ahçıya kilerdeki yarım koyunun derhal bunlara verilmesini söyledi.
Kaptan birden doğrularak: "İnşallah gelecek sefere…"
Kaptan bu sözleri hiç duymamış gibi: "Hep de havaleli mallar yükledik…"
Kaptan da pek o kadar iyi Fransızca bilmediği için, gitgide daha kolay anlaşmışlardı.
Kaptan zaten telaşla odasından fırlamış, bunlara doğru geliyordu.
Kaptan!
Kaptan.
Kaptan: "Bir dakika!" diyerek salondan çıktı, tekrar içeri gelince, yüzü hafif kızararak:
Kaptan?
Kapı açık.
Kapı açıldı.
Kapı açıldığı zaman karşılaştığım telaş, içeriden gelen ağlamalar, bana her şeyi anlattı.
Kapı açılınca "şırrak!" diye bir tavla kapandı.
Kapı evvela hafifçe aralandı ve iki açık mavi göz salonda dolaştı.
Kapı hafifçe aralandı.
Kapı merdiveninde ihtiyar bir adam çömelmişti.
Kapı yavaşça kapandı.
Kapı!
Kapı.
Kapıcı gardiyan Necip Efendi benden hiç hazzetmezdi.
Kapıda duran gardiyan, kazları ve torbayı görünce onu çağırmak için elini kaldırdı.
Kapıdan girer girmez…
Kapıdan uzak dur.
Kapıdan, önce oğlu çıktı.
Kapının eşiğine gelip sırtını duvara dayadığını ve hiçbir şey söylemeden beklediğini pudralı aynada görmüştüm.
Kapının kenarına dayanmış duran küçük kızı gördü.
Kapının kenarında oturan aşığın bile yüzü belli olmuyordu.
Kapının yanında ayakta duran düğün sahibi, misafirleri ve odada bulunanları yemeye çağırdı.
Kapının yanında duran uzun boylu bir adam, galiba beni bekliyordu.
Kapının önü tenhaydı.
Kapının önünde derin bir nefes alarak etrafıma bakındım.
Kapının önündeki donmuş sular ayaklarımı üşütüyordu.
Kapının önündeki merdivenin üst basamaklarına çıkmış olduğu için başımı kaldırarak yüzüne baktım.
Kapının önüne çıkarak bir ıslık çaldı.
Kapının üzerinde duran anahtarı çevirerek içeri girdi.
Kapıya atıldım ve dışarı çıkınca bir feryat kopardım.
Kapıya dönüp bağırdı: 'Gelin buraya!
Kapıya gelince, bir türlü anahtar deliğini bulamadı.
Kapıya kadar geldim.
Kapıya kadar peşimden gelen siz miydiniz?
Kapıya yaklaşmışlardı; ev sahibi yanındakine döndü: "Dışarısı serin değil mi?"
Kapıya yaklaşınca elini cebine götürüp anahtarı çıkardı ve ileriye baktı.
Kapıya yakın boş bir masaya giderek oturdum.
Kapıyı Necla açtı.
Kapıyı arkamdan kapadım.
Kapıyı aç!
Kapıyı aç.
Kapıyı açar mısınız?
Kapıyı açtı, aşağıya atladık.
Kapıyı açın!
Kapıyı açın.
Kapıyı kapat!
Kapıyı kapat.
Kapıyı kilitledin mi?
Kapıyı on iki yaşlarında bir kız çocuğu açtı.
Kapıyı suratına kapadığım gibi çıktım gittim.
Kar altında odun kesmek, bahçeye bostan ekmeye benzemez.
Kar etmedi, büsbütün yüreğini döndürdü.
Kar ne kadar çok yağsa yaza kalmaz.
Kara Hakkı pek köyde durmaz, Bursa, Balıkesir, İzmir'e kadar dolaşır, keyif satardı.
Kara?
Karabaş uzun tüyleriyle yolun kenarına yuvarlanmış ve derhal hareketsiz kalmıştı.
Karabaş, çobanın bir adım kadar önünde durdu.
Karaciğeri ayır, ver…
Karaltı birdenbire kımıldadı.
Karaltı yaklaştı…
Karanlık caddeye uzun uzun baktım.
Karanlık duvar kenarlarında muhteşem koltukların gölgeleri belli oluyordu.
Karanlık göz alabildiği kadar uzuyordu.
Karanlık koridordan geçtiler, bir merdiven çıktılar ve bir salona girdiler.
Karanlık merdivenli pansiyon bana pek şirin, koridorları dolduran bütün kokular hoş geldi.
Karanlık, bir gecekuşu kanadı gibi yüzüme sürünen, kokusu beynime kadar işleyen bir karanlık vardı.
Karanlıkta güçlükle seçtiğim hatları, ciddi, düşünceli bir çehreyi ifşa ediyordu.
Karanlıkta oturup birer parça bazlama ile üç gün evvelden kalmış birazcık yoğurdu yediler.
Karanlıktan, yüzünü kamçılayan kar ve rüzgardan, dizlerine sıçrayan çamurdan ve duyduğu seslerden korkuyordu.
Karanlıktı.
Karantina.
Karar senin.
Karar verdiniz mi?
Karar verildi.
Karar vermeden yürüyüp gelmiştim.
Kararmış yüzlü evler, parke kaldırımlar başladı.
Kararımı verdim.
Kararımızı verdik.
Kararın nedir?
Kararını verdin mi?
Kardeş gibiydik.
Kardeş misiniz?
Kardeşim!
Kardeşim.
Kardeşimdi.
Kardeşler var…
Karlar ayaklarımı donduruyordu.
Karlar ayaklarının altında, ağızda kauçuk çiğneniyormuş gibi sesler çıkarıyordu…
Karlar eridikçe balçıklaşan yollar, zamklı kağıtlara yapışan sinekler gibi onları çabalandırmıştı…
Karmakarışık ve manasız heceler mırıldanıyor, meseleyi kavramaya çalışıyordum.
Karnım acıkmıyor, uykum gelmiyordu.
Karnımızı zor doyuruyoruz.
Karnındaki kıvrandırıcı ağrılar dün akşamdan beri kesilmişti.
Kart adamın sevdalısı tatsız olur, yapıştıkça yapışır… Öyle ya!
Karyola tamiri…
Karyolanın ayakucunda asılı duran ceketini başıyla gösterdi.
Karı kapının yanındaymış.
Karı onu orada görünce bir şaşırmış.
Karım için.
Karım öteberi lazım olduğunu söyledi.
Karım.
Karımdı…
Karımın uzak bir akrabası beni Ankara'ya, şimdi çalıştığım bankaya aldırdı.
Karın nasıl?
Karın ya bağıra bağıra orda kendiliğinden doğurur, yahut da köye dönerken arabada doğurur.
Karınca zevali gelince kanatlanır.
Karını alır, İstasyon Caddesi'ndeki hususi doğumevine götürürsün!
Karının yine siniri tutmuş.
Karısı bağırmıyor, gelip saçını başını yolmuyordu…
Karısı da kapının yanında duruyor ve belli etmeden beni süzüyordu.
Karısı hala pencereden dışarı bakıyordu.
Karısı pencerenin önünde diz çökmüş, başı dışarıda, duruyordu.
Karışıklık için üzgünüm.
Karşı apartmanın içinde kalın bir ses bağırıyordu.
Karşı karşıya durduk, artık gözlerimiz birbirimizi seçiyordu.
Karşı koyma.
Karşı tarafta, kepenkleri kapalı küçük bir dükkan gösterdi: "Şurada dükkanı vardı!"
Karşıda beyaz torbalara doldurulmuş unlar…
Karşıda, Burhaniye'nin arkasında yatan Madra Dağları şekilsiz bir yığından ibaretti.
Karşıdan İmamköy görünmüştü…
Karşılaştırdık.
Karşılıklı iki duvara asılan gaz lambalarının sarı ışığı altında birer kenara çöktüler.
Karşılığında ne alacağım?
Karşımda bir iskemleye oturup bacaklarını birbirinin üzerine atmış ve sonra düğüm yapar gibi dolaştırmıştı.
Karşımda öteki surun taşları vardı.
Karşımdaki bir müddet beni süzdü.
Karşımdaki hayale kollarımı uzatıyor, ellerini tekrar avuçlarıma alıp ısıtmak istiyordum.
Karşımdaki iskemleden kalkarak yanıma oturmuş ve kolunu omzuma atmıştı.
Karşımdaki iskemleye oturdu.
Karşımdakinin durgunluğu bana da geçmişti, içimde sebepsiz bir sıkıntı ve ezilme vardı.
Karşımdakinin fazla laubali ve biraz alaycı gülüşü bana fena tesir etmişti.
Karşımdakinin sırtında, dirsekleri delinmiş, alacalı bulacalı, yünden örme bir kadın hırkası vardı.
Karşımdakinin yüzünde de müthiş bir şaşkınlık, hatta bir utanma vardı.
Karşısına gelen nöbetçi komisere meseleyi anlatıp telefonu kapayınca bir rüyadan uyanır gibi oldu.
Karşısına geçip ellerim pantolonun cebinde biraz durdum.
Karşısına kimi alırsa derhal ötekilerden şikayete başlıyordu.
Karşısına tekrar yüksek bir sur çıktı.
Karşısındaki ile eski arkadaşı arasında hiçbir münasebet yoktu.
Karşısındaki suya kadar gitmek kendisine herhalde pek mühim ve güç bir yolculuk gibi görünüyordu.
Karşısındaki, bazan bir bahane bulmaya bile lüzum görmeden kaçıncaya kadar o devam ederdi.
Karşısındaki, cümlenin son kısmını duymamazlıktan geldi: "Neyse selametle geldiniz ya!"
Karşısındakilere ancak bir kısmını verebildiği büyük ilim denizine dalmıştı.
Kasaba iki günlük yol, gidersin, şahitlerin gelmedi, haftaya uğra derler, mahkemen talik olur.
Kasabadaki oğlanlar bile kuzularını alıp burada yayarlardı.
Kasabadan tanesi on kuruşa beş on tane sulfata aldım, içirdim, hani faydasını da gördü.
Kasabanın en kabadayıları bile onunla hır çıkarmaktan çekinirlerdi.
Kasabaya döndüm.
Kasabaya son gelen kumpanya, "Sahir Süha"nın "Sanatkar Gençler" temsil heyeti idi.
Kasabı, celebi hatırladılar.
Kasayı aç!
Kasketini geri iterek seyrek beyaz saçlarını yakaladı.
Kasketini gür kaşlarının üstüne eğerek aşağıyı seyreden süvari koluyla İkinciyi dürterek: "Geldi!" dedi.
Kat?
Katalogda da yazıyordu.
Katil Osman'ı iyice hatırladım.
Katil!
Katil.
Katilin basitçe “Canavar” olarak bilinen büyük bir hayvan olduğu düşünülüyordu.
Katiller!
Katip de nedense ortalıkta görünmüyordu.
Katip, karşısındakinin bitkin halini fark edince alakalandı.
Katip: "Bizimki tamam!" diyerek bir deste kağıt gösterdi.
Katiyen dairede hesaplaşmaz.
Katlanmış bir kâğıt uzattı.
Katliam!
Katılmak ister misiniz?
Katılmıyor musunuz?
Katılmıyorum.
Katılıyorum.
Kavanoz dipli dünya.
Kavga etmek istemiyorum.
Kavga ettim.
Kavga yok.
Kay!
Kayalar arasındaki dik ve dar bir patikadan inince Kızılkeçili Deresi'yle karşılaştık.
Kayalar!
Kaya…
Kaybedeceksin.
Kaybedilen en kıymetli eşyanın, servetin, her türlü dünya saadetinin acısı zamanla unutuluyor.
Kaybediyorum.
Kaybettim.
Kaybettin.
Kaybol!
Kaybol.
Kayboldu.
Kayboldular.
Kaybolmuştum.
Kaybın için çok üzgünüm.
Kaybın için üzgünüm.
Kaymakam bey…
Kaymakam ince parmakların tombul yanağında bıraktığı izleri ovuşturarak masanın yanına sıçradı.
Kaymakam koltuğunun arkasına yaslanarak derin bir oh çekti.
Kaymakam köşeden işaret edince Yusuf'un kolundan tutup dışarı atmışlar.
Kaymakam odada yalnızdı…
Kaymakam şaşırmıştı, bu gözlerin sahibi dediğini yapacağa benziyordu…
Kaymakama çıkmadım.
Kaymakamla candarma kumandanının kendisine neler yaptığını anlattı.
Kaymakamın hemşerisi…
Kaymakamın suratına şiddetle indi.
Kaymakamın yanına girdi…
Kaymağı seven mandayı yanında taşır.
Kaynak gösterilerek rapordan alıntı yapılabilir.
Kaynatam öldü ve baldızımla kayınlarım başıma kaldı.
Kayıkçıya, "Dayan amca, dayan!" diye gayret verecek oldu.
Kayınbiraderleriniz küçük mü?
Kayıpmışlar da, gördün mü diye soruyorlar!
Kayıt dışı mı?
Kaz bağırmaya başladı.
Kaz çaldığı için kasabada muhakeme edildi ve üç aya mahkum oldu.
Kazan kaynayan yerden korkma, beş aile geçindirir.
Kazanabilirsin.
Kazandık!
Kazandım!
Kazandım.
Kazandın mı?
Kazanmak mı?
Kazanmayanın kazanı kaynamaz.
Kazanç ahlakı dese daha doğru olacak.
Kazanın doktorlarıyla bile, ders anlatan bir müderris tavrıyla konuşur…
Kazasker
Kazaydı.
Kazdağı'nın yolu çetindir, nasıl çıkacaksın?
Kazları ayaklarından tutarak bir eline aldı.
Kazmaya devam et.
Kaç gece kaymakamın kapısı önünde bir köpek gibi uluyarak ağladı…
Kaç gece umumhaneye girmek isteyerek nöbetçi candarmadan azar ve tekme yedi.
Kaç günden beri doğru dürüst bir yemek yemediğini hesaplamaya çalışarak, "Neyse, buna da" dedi.
Kaç gündür ne rahattım.
Kaç kaç?
Kaç kere candarma kumandanının yolunu bekleyerek onun eteklerine sarıldı…
Kaç kere dedim: Oğlum, devir o devir değil, dünyayı sen mi ıslah edeceksin?
Kaç kere?
Kaç kişi öldü?
Kaç kişi?
Kaç kişiler?
Kaç para?
Kaç tane oldu?
Kaç tane?
Kaç yaşında ki! Yetmiş var mı?
Kaç yaşında?
Kaç yaşında? diye sordum ve anahtarı çevirdim.
Kaç yaşındasın?
Kaç yıl?
Kaç çocuğunuz var?
Kaç!
Kaç.
Kaçacak bir yer aradım.
Kaçacağım.
Kaçmak, her zamanki gibi, her şeyden kaçmak…
Kaçmış mı?
Kaçtı.
Kaçtım ben.
Kaçtım.
Kaçın!
Kaçın, kaçın!
Kaçın.
Kaçınılmaz.
Kaçıyor!
Kaçıyorsun.
Kaçıyoruz.
Kağnıların ve öküz arabalarının, hatta diğer arabaların da asfaltı şiddetle tahrip ettiğini bildirmişler.
Kağnının kenarına tutunarak biraz daha yürüdü.
Kağnıya yetişemeden tekrar düştü, yüzü yolun beyaz ve kül gibi ince tozlarına gömüldü.
Kaşlarını çatarak dinlemeye başladı.
Kedi
Kedi kapının önüne sıçmış.
Kedi mi?
Kedicik?
Kedicik…
Kedinin kabahatini önüne koyarlar, öyle döverler.
Kefaletin ödendi.
Kelepçeye yapışıp bir asıldı, hemen doğruldum.
Kelime bulamadı.
Kemal adresimi bilmiyor.
Kemal hala köşede duruyor, fakat barın kapısına dikkatle bakıyordu.
Kemal'le bir geçmişimiz olmadığına kimseyi inandıramadım.
Kemal, Hoca'ya bir çay demle.
Kemancı kahve ocağı tarafında kayboldu.
Kemancı, Hüseyin Avni'nin yanına gelerek: "Nasılsın beybaba!" dedi.
Kemancıyı birkaç kere yazıhanesine çağırıp kuru zeytin ile rakı ikram etmişti.
Kemikten ibaret kolunu onları silmek için kaldırırken oda birdenbire karardı.
Kenara çek!
Kenara çek.
Kenara çeker misin?
Kenara çekil.
Kenara çekin!
Kenardaki bir masaya oturarak yemek ve şarap ısmarladık.
Kenarlardaki ağaçlardan tek tük düşen yapraklar havada kıvrıntılar yaparak aşağıya süzülüyorlardı.
Kendi başımın çaresine bakabilirim.
Kendi güvenliğiniz için.
Kendi hayatına dön!
Kendi kabahatiniz, beyim.
Kendi kasabalarının pazarı da cumartesi idi.
Kendi kaşındı.
Kendi kendime bir daha: 'Yandın garip Halil Efe yandın!' dedim.
Kendi kendime güldüm.
Kendi kendime konuşuyordum.
Kendi kendime tekrar ettim: "Ah, böyle bir kardeşim olsa!"
Kendi kendime.
Kendi kendime: "Başladığın işi yarıda bırakma iki gözüm, sana yakışmaz!" diyorum.
Kendi kendime: "Budalalarla alay etmeyecek olduktan sonra niçin zeki oldum?" diyordum.
Kendi kendime: "Ne yapabilirdim? Elimden ne gelirdi? Ben kimim ki?" diyordum.
Kendi kendine: "O zaman ağa keçileri satar herhalde!" dedi.
Kendi param yok ki vereyim…
Kendi yumurtalarını, kendi yavrularını bile parçalayıp yediler.
Kendileri de güzeldir, oyunları da…
Kendilerine başka işler verilmiş!
Kendilerine doğrudan doğruya ne bir fenalığım, ne bir iyiliğim dokunmuştu.
Kendim kaçmadığım için hapishane müdürü, karakol kumandanı, hatta müddeiumumi halime acıdılar.
Kendim yapacağım.
Kendim çıkarım!
Kendimde bir şey söyleyecek kudret bulamadım ve dans bitinceye kadar kendime gelmeye çabaladım.
Kendimden geçmemek için gayret ediyor ve mütemadiyen kımıldıyordum.
Kendimden nefret ediyorum.
Kendime en yakın bulduğum veya bulacağımı zannettiğim insanlardan en çok korkuyordum.
Kendime göre güzellik telakkilerim var.
Kendimi aptal gibi hissediyorum.
Kendimi buna tahammül edebilecek kadar kuvvetli bulmadım.
Kendimi iyi hissediyorum.
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Kendimi kötü hissediyorum.
Kendimi ne kadar kuvvetli hissediyordum bilseniz!
Kendimi pek o kadar iyi hissetmiyorum.
Kendimi sorumlu hissediyorum.
Kendimi suçlu hissediyorum.
Kendimi tanıtmama izin verin.
Kendimi toplayarak, onun yanına doğru yürüdüm.
Kendimi toplayıp onu tutmaya vakit kalmadan sıyrıldı, gözyaşlarını silmeye çalışarak kapıya koştu.
Kendimi tutamayarak: "Kendine gel yahu! Arabayı devirecektin!" diye bağırdım.
Kendimin de tanıyamadığım bir sesle ve parmağımla göstererek: "Susturun şu kadını!" dedim.
Kendin al.
Kendin için mi?
Kendine bir bak.
Kendine dikkat et.
Kendine gel!
Kendine gel.
Kendine güvenmelisin.
Kendine iyi bak.
Kendine layık gördüğün bir eş mi bulamadın?
Kendine sakla.
Kendine yazık etme…
Kendini bırakma.
Kendini elbisesiyle yatağın üstüne atan Avni Akbulut hemen uyudu.
Kendini koru!
Kendini nasıl hissediyorsun?
Kendini onun yerine koy.
Kendini rahat bırak.
Kendini suçlama.
Kendini toparla.
Kendini topla.
Kendini toplamaya çalıştı.
Kendini tutamayarak onu kolundan yakaladı ve çekti, sırsıklam saçlarından tuttuğu başını göğsüne bastırdı.
Kendini unutarak, kapıp koyuvererek yapacaktı.
Kendini öldürmek mi istiyorsun?
Kendiniz için söylüyorum.
Kendinize iyi bakın.
Kendinizi kurtarın!
Kendisi de annesi gibi hep önüne bakar ve başını kaldırmazdı.
Kendisi de biraz doğruldu.
Kendisi müteahhitlerle işi halleder, parayı alır…
Kendisi okumamıştı ama, tütünden aldığı karısı "tahsilli" idi.
Kendisi zihninde bu mükalemeleri devam ettirmiş ve bir çıkmaza girmişti.
Kendisi çağırılmadığı için acele etmiyor, tüylerine yapışan tozları ve otları itina ile silkiyordu.
Kendisi, memleketi sadece bu nevi şirketlerin yükselteceğine inanmıştı.
Kendisinden başkasının onun sarı saçlarına, güzel yüzüne bakmasına dayanamazdı…
Kendisinden daha dün ayrılmış gibi taze bir hasret duydum.
Kendisine bakan gözlerden azap duyduğu görülüyordu.
Kendisine benzeyen binlerce hikayeden hiç farkı olmadığı için büyük…
Kendisine bir şey olmuş gibiydi.
Kendisine daha çok emniyet vermek için pencereye gidip sokağa baktı.
Kendisine hayretle bakan sıska kadına uzatarak: "Alın bunları… Bunlar sizin galiba…" dedi.
Kendisine meseleyi anlatmak isteyen ressamların yüzüne bile bakmadan kamarasına girdi, kapıyı vurdu.
Kendisine o zamandan beri Fıçı Kaptan diyorlarmış…
Kendisine söylenen sözün manasını bile anlamıyordu.
Kendisine yaklaşmak için attığım her adım beni birçok yeni muammalarla karşılaştırıyordu.
Kendisine, kazanın kaymakamına bu laf söylenir miydi?
Kendisini her gece, eskisinden daha yakın olarak, rüyamda gördüm.
Kendisini memnun etmeye imkan yoktu.
Kendisini on dakika bile devamlı görmediğim halde bütün gün onu düşündüm!
Kendisini pencerenin yanına attı.
Kendisini serbest bıraktım ve yan yana yürümeye başladık.
Kendisini seyredenleri unutmuş gibiydi.
Kendisini teskin ettim: "Söyleyiniz" dedim, "sizi alaka ile dinleyeceğim!"
Kendisini tutmak isteyerek, beyaz dişlerini mor kadife yastıklara geçirdi…
Kendisinin herhangi bir şekilde heyecanlandığını şimdiye kadar gören yoktu.
Kendisiyle at yarıştıramayacağımızı biliyordu.
Kerestemiz elimizde kaldı, yok pahasına gene şirkete verdik.
Kerim Ağa evde yapayalnızdı.
Kerim Ağa sepetin ağzından biraz aşağıdaki yeri gösterdi: "Buraya kadar doldur da ver" dedi.
Kerim Ağa'ya ilendiler, sonra tekrar bir şeyler pişirip, hazırlayıp yemeye başladılar.
Kerim Ağa, bir aralık: "Acaba vadem geldi mi ki?" diye düşündü.
Kerim Ağa, gözleriyle bir tarttıktan sonra: "Yarın kasabaya pazara götür."
Kes artık!
Kes artık.
Kes lan sesini!
Kes sesini be!
Kes sesini!
Kes sesini.
Kes şunu!
Kes şunu.
Kes!
Kes.
Kesik cümlelerle vakayı anlattı.
Kesik kesik nefes aldı.
Kesin mi?
Kesin sesinizi!
Kesin şunu!
Kesin şunu.
Kesin!
Kesin.
Kesinlikle biliyorum.
Kesinlikle bu.
Kesinlikle değil.
Kesinlikle eminim.
Kesinlikle haklısın.
Kesinlikle hayır.
Kesinlikle olmaz.
Kesinlikle öyle.
Kesinlikle öylesin.
Kesinlikle öyleyim.
Kesinlikle!
Kesinlikle.
Kesip biçecek insan lazım onlara…
Keskin bir düdük sesi ile irkildi.
Kestik!
Kestiğim için üzgünüm.
Keyfim yerinde.
Keyfin bilir.
Keyfine bak.
Keyfinize bakın.
Keyifli seyirler…
Keçiye içki içirmişler kurdun evini sormuş.
Keşke bilsem.
Keşke yapabilsem.
Keşke.
Kibarlara pek içerliyordu.
Kibriti bulmak için eliyle aranırken odanın sessizliğinden ürktü: Necati tekrar uyumuş, hastanın hırıltısı kesilmişti.
Kilisede…
Kilitli.
Kilo mu verdin?
Kilometrelerce uzayan bu caddede böylece birkaç kere gidip geldim.
Kim Haşan?
Kim arıyor?
Kim ateş ediyor?
Kim bilir hangi dağ başındaki karakola gönderir.
Kim bilir ne yanlara gitti?
Kim bilir şimdi kimlerle yaşıyor, kimlerle dolaşıyordu.
Kim bilir, belki biz de evimizde okuyoruz…
Kim bilir, belki öbürünün yanlış anlayacağından çekiniyordu.
Kim bilir, eski zamanlarda burada duvar içinde yollar, kapılar mı vardı?
Kim bilir.
Kim bilir?
Kim bu adam?
Kim bu berber Yusuf?
Kim bu insanlar?
Kim bu kadın?
Kim bu kız?
Kim bu çocuk?
Kim bu?
Kim bunlar?
Kim dedi bunu?
Kim dedi onu?
Kim demiş?
Kim gider de Mevlüt Ağa'nın oğlu adam vurdu diye şahitlik eder?
Kim gidiyor?
Kim haber verdi bizim geldiğimizi?
Kim hesap sorabilirdi kendisinden?
Kim ki?
Kim kim?
Kim konuşuyor?
Kim o kadın?
Kim o?
Kim olabilir ki?
Kim olduklarını biliyorum.
Kim olduğumu biliyor musun?
Kim olduğumu bilmiyor musun?
Kim olduğumu söylemeye hacet yoktu.
Kim olduğunu biliyor musun?
Kim olduğunu biliyorum.
Kim olduğunu bilmiyorum.
Kim olduğunu sanıyorsun sen?
Kim olduğunuzu bilmiyorum.
Kim olursa olsun, bir insanın yaşamakla ölmek arasındaki büyük köprüde çabalaması korkunç bir şeydi.
Kim olursa olsun, temasa geldiğim herkesi düşman, hiç değilse muzır bir mahluk telakki ediyordum.
Kim onlar?
Kim söyledi bunu?
Kim söyledi?
Kim tarafından?
Kim var orada?
Kim var orada? diye homurdandı.
Kim ve ne olduklarını merak etmediğim insanlarla görüşüp onların sözlerini dinleyeceğim.
Kim verdi sana o kasabın adını.
Kim yapacak?
Kim yaptı bunu?
Kim yaptı o zaman?
Kim yaptı?
Kim yolladı seni?
Kim öldü?
Kim, ben mi?
Kim?
Kimden?
Kimdi o adam?
Kimdi o?
Kimdi onlar?
Kimdi?
Kime gidebilirdi bu yabancı yerde?
Kime soracaksın?
Kime yarayım, kimden akıl danışayım…
Kime yutturuyorsun?
Kime çalışıyorsun?
Kime?
Kimi arayacaksın?
Kimi arıyorsun?
Kimi kandırıyorsun?
Kimi kimsesi var mıydı? Nereliydi?
Kimi?
Kimim ben?
Kimin için çalışıyorsun?
Kimin için?
Kimin umrunda?
Kimin umurunda?
Kimin yok ki?
Kimin?
Kiminle görüşüyorum?
Kiminle konuştun?
Kiminle konuştuğunu unutma.
Kiminle konuşuyordun?
Kiminle konuşuyorsun?
Kiminle konuşuyorum?
Kiminle?
Kiminleydin?
Kimisi benimki gibi sönmüştü ve kimisi hala kırmızı ve değişmez bir alevle parlıyordu.
Kimisi o akşam Şükufe'yi dövdüğümü, kimi ise benim dayak yiyerek sokağa atıldığımı söylüyordu.
Kimle?
Kimler geliyor?
Kimler var?
Kimler?
Kimleri görüyorum?
Kimlik doğrulandı.
Kimlik lütfen.
Kimliğini göster.
Kimmiş o?
Kimmiş?
Kimse bana inanmadı.
Kimse bana yaklaşmadı, kimse.
Kimse bilmiyor mu?
Kimse bilmiyor.
Kimse bir şey bilmiyor.
Kimse kımıldamasın!
Kimse kıpırdamasın!
Kimse var mı?
Kimse yok mu?
Kimse yok.
Kimse yoktu…
Kimse.
Kimsen var mı?
Kimsenin bilmesine gerek yok.
Kimsenin canı yanmayacak.
Kimsenin duymasını istemiyormuş gibi ağzını yüzüme yanaştırarak: "Bırak boş konuşmaları, ağabey!" dedi.
Kimsenin hatası değil.
Kimsenin sıra mıra dinlediği yoktu.
Kimsenin…
Kimsesiz.
Kimseye de muhtaçlık etmedik.
Kimseyi öldürmedim.
Kimsin sen?
Kimsin?
Kimsiniz siz?
Kimsiniz?
Kimya…
Kiralık.
Kirpiklerimin ucuna kadar kıpkırmızı kesildiğimi fark ediyordum.
Kitap burada bitmişti.
Kitap mı?
Kitap okuyorum.
Kitaplar yeni tanıdıklarına karşı çok ketum olurlar.
Kitapları bir kadın gibi sevenler, yalnız bekar odalarının azabını daha az duyarlar.
Kitaplarımı bir sandığa yerleştirdim, vakit geç olduğu için herhalde yarın gidecektim.
Kişisel algılama.
Klarnet, ud, trampetten ibaret olan cazbantla beraber dans başladı.
Koca Recep'i bulup kadınları temin ettikten sonra beni gelip otelden almayı kararlaştırdılar.
Koca dairede bir bizim şu oğlan vardı.
Koca çınara da Emine Çınarı derler.
Kocakarı oğlunun başucuna gidip oturdu.
Kocakarı saçını başını yolar, ağlarmış.
Kocam.
Kocaman bir otomobile binmek üzereydi.
Kocaman.
Kocasını daha on beş gün kadar evvel maktulün akrabaları avda vurmuşlardı.
Kocasının meziyetlerini, haksız yere damlarda öldüğünü sayıyor, ruhunun bütün rikkatiyle hıçkırıyordu.
Kokla!
Kokuyor muyum?
Kokuyu alıyor musunuz?
Kolay canım, senin vasıtan hazır mı?
Kolay gelsin.
Kolay.
Kolayca anlayabileceğiniz bir meraka düştüm.
Kolları cansız gibi aşağıya sarktı.
Kollarını boynuma attı; yüzümü tekrar tekrar ve kısa aralıklarla delice öpmeye başladı.
Koltuğun kenarlarını yakaladım.
Koltuğundan kalkarak kızın yanındaki iskemleye oturdu.
Koluma girerek beni eve doğru sürükledi.
Kolumda paltomla bahçedeki mahpusların arasından geçtim.
Kolumdan sımsıkı tutuyor ve hızlı gitmeye çalışıyordu.
Kolumdan tuttu.
Kolumu bıraktı, ufak adımlarla koşarak gitti.
Kolumu hızla çekerek beni yatağının kenarına oturttu.
Koluna girip çadıra kadar götürdüm.
Kolundan tuttum, o tarafa doğru çektim.
Kolunu başının altına koymuş, bana arkasını dönmüş, uyuyordu.
Kolunu uzatarak elimi avucunun içinde sıktı.
Komik adam.
Komik bir şey mi söyledim?
Komik biri.
Komik değil.
Komik olan ne?
Komik olan nedir?
Komik.
Komutan.
Komutanım!
Komutanım.
Komşu bahçedeki çitin arkasından başka kazlar cevap verdiler.
Komşular ne yapacaklar!
Komşunun oğlu…
Konacağı dalın etrafında uçan bir kuş gibi başımın üzerinde kanat çırpışlarını duyuyorum.
Konsantre ol.
Kontrol altında mı?
Kontrol et.
Kontrol ettim.
Kontrolüm altında.
Konu bu değil.
Konu bu.
Konu nedir?
Konu sen değilsin.
Konut
Konuya gelelim.
Konuş benimle.
Konuş onunla.
Konuş!
Konuş.
Konuşabilir miyiz?
Konuşacak ne var ki?
Konuşacak çok şey var.
Konuşalım.
Konuşanlar yavaş yavaş seslerini kestiler.
Konuşarak İsmail'in önünden uzaklaştılar.
Konuşma!
Konuşma.
Konuşmak istemiyorum.
Konuşmak ister misin?
Konuşmak istiyorum.
Konuşmalarına dikkat ederdim.
Konuşmalısın…
Konuşmalıyız.
Konuşmamız gerek.
Konuşmamız gereken şeyler var.
Konuşmamız gerekiyor.
Konuşmamız lazım.
Konuşmaya geldim yahu!
Konuşmaya geldim.
Konuşmayı bırak.
Konuşmayı kesin.
Konuşmaz.
Konuşmuyor, sormuyorsunuz.
Konuştu mu?
Konuştukça açılıyor ve sıkıntısından kurtuluyor gibiydi.
Konuştun mu onunla?
Konuştun mu?
Konuştuğumuza sevindim.
Konuşun!
Konuşurken insanın yüzüne sabit gözlerle bakardı.
Konuşurum.
Konuşuyorum.
Konya Ovası'nın ufukları mavi değil, sarıdır, sapsarıdır…
Konya Ovası'nın ufukları sapsarıdır: Zağar Mehmet'in benzi gibi…
Konya gibi gurbet elde hapislik ona çok ağır geliyordu.
Konya'ya dilenmeye gitti.
Kooperatifçiliğin memleketin ekonomik bünyesi üzerinde yapacağı şifakar tesirlere gelince…
Kordele kesildi, önde valininki olmak üzere, bir otomobil kafilesi hızla ileri atıldı.
Koridora çıktığım zaman, günün ışığı gözlerimi alıyordu.
Koridorun sönük gece ampulü perdenin içine de loş bir ışık veriyordu…
Korka korka…
Korkacak bir şey yok.
Korkak herif!
Korkak!
Korkak.
Korkaklık etme.
Korkarım birkaç sene sonra şehir yeniden örtünüp kaybolacak.
Korkarım hayır.
Korkarım öyle.
Korkma.
Korkmana gerek yok.
Korkmaya gerek yok.
Korkmayın, zannettiğiniz gibi değil.
Korkmayın.
Korkmuyorsun, değil mi?
Korkmuyorum.
Korkmuş görünüyorsun.
Korkmuştum.
Korktum.
Korktun mu?
Korktu…
Korku her tarafını bağlamıştı.
Korku.
Korkudan şaşırmış koyunları görünce: "İşte dişimize göre düşman!" diyerek ileriye atıldılar.
Korkulacak bir şey yok herhalde.
Korkunç bir durum.
Korkunç bir şey.
Korkunç mu?
Korkunç şeyler.
Korkunç!
Korkunç.
Korkunçtu.
Korkuyor musun?
Korkuyorsun.
Korkuyorum!
Korkuyorum.
Korkuyu şimdiye kadar içimde böyle madde halinde hissetmemiştim.
Koru onu.
Koruma süresi eser sahibinin yaşadığı müddetçe ve ölümünden itibaren yetmiş yıl devam eder.
Koruyun beni!
Koskoca masanın bir ucunda, iskemlenin kenarına ilişmiş, adeta büzülmüştünüz.
Koskocaman araba hızla uzaklaştı…
Koskocaman bir kiliseleri, dört tane ilkokulları, bir tane de gimnazları vardı.
Koskocaman bir lügat büyüklüğündeki kitabın sahifesini böylece kırk sekiz kuruşa Türkçeye çevirmiş olurdum.
Kovuldu mu?
Kovuldun!
Kovuldun.
Koy başını göğsüme, böylece, ellerin avuçlarımın içinde bana anlat.
Koynuna iyice yerleşti.
Koyu renkli, dalgalı ve kısa saçları ensesine dökülmüştü.
Koğuşun en fena tarafında, aptesliğin yanında yatıyordu.
Koş!
Koş, koş, koş!
Koş, makineye su koy.
Koş.
Koşa koşa asfalt yola geldim ve Berlin'e doğru yürümeye başladım.
Koşa koşa evinin önüne kadar gittim.
Koşarak ve etrafına bakınarak geldi.
Koşun!
Koşun.
Koşup onu avucuma aldım.
Kral benim!
Kral mı?
Kraliçe her dansta başka bir gencin kollarında görülüyordu.
Kraliçem…
Kucaklarında baygın duran kadını karların üstüne bırakarak gerisingeriye dörtnala uzaklaştılar…
Kucağına almak ister misin?
Kucağında piçinle seni kim alır?
Kucağındaki şeyin kımıldadığını, içinden sesler geldiğini fark edince dayanamadım, sokulup sordum: "Ne o?"
Kulağa harika geliyor.
Kulağa hoş geliyor.
Kulağıma öyle rivayetler geliyordu ki, gülmek mi lazım, ağlamak mı, ben de şaşırıyordum.
Kulenin en tepesinde olduğunu tavandaki camekanlı, küçük kubbeden anlıyordum.
Kullan onu.
Kullandın mı?
Kulübe hoş geldin.
Kumandan?
Kumar falan bilmiyordum.
Kumar gibi, sigara gibi bir şeydir.
Kumlu yollarda uzun müddet dolaştık.
Kumpanya efradı da artık dağılmaya başlamışlardı.
Kum…
Kurabiye…
Kural yok.
Kurallar böyle.
Kurallar mı?
Kuralları biliyorsun.
Kuram çıkmadan üç ay evvel Aliye bana kaçtıydı.
Kurbanın olayım!
Kurbanın olayım, bildiğin bir insaniyetli doktor var mı?
Kurbanın olayım, ver Asiye'yi de gidelim.
Kurtulabildiniz mi?
Kurtulan olmadı.
Kuru bir havuzun kenarında devrilmiş mermer saksılar duruyordu.
Kuru bir sesle: "Ne münasebet!" dedi.
Kuru su yolunun içine yattı.
Kurşun yarası.
Kurşun.
Kurşunların karşı surlara vurdukları duyuldu.
Kusacağım.
Kusura bakma ahbap.
Kusura bakma.
Kusura bakmayın beyler.
Kusura bakmayın.
Kusura bakma… Gelemedim dedi, "Çok ağladı".
Kusura kalma ağam, şehre ben gidemedim…
Kusursuz.
Kusuruma bakmayın…
Kutlama yapıyorum.
Kutlamalıyız.
Kutsal.
Kutusunu afili bir tavırla omuzuna vurarak yürüdü.
Kuvveti de yerindeydi; şu halde sırf bir tesadüf onu böyle, ötekileri öyle yapmıştı ha?
Kuvveti ve iradesi onu bırakmışa benziyordu.
Kuyruklarını keyifli keyifli sallayıp uzun, kırmızı dilleriyle yalanarak ortalıkta dolaşmaya başladılar.
Kuyunun başına gelince dört yanıma bakınarak birinin görünmesini bekledim.
Kuzunun kurda yalvarması gibi bir şey olur.
Kuş
Kuş gibi çocuk ama, yol çetin, dermanım kalmadı…
Kuş mu?
Kuşlar pırrr diye dağıldılar.
Kâğıtları aldı, yanına bıraktı.
Kömür…
Köpek
Köpek balığı!
Köpek nerede?
Köpek, tanıdığı için sesini çıkarmıyordu.
Köpekler havlamalarını azalttılar.
Köpeği gezdiren bu adamı bir gün kasapta gördüm.
Köpeğin keyfi yerine gelip tekrar yürümeye başlayınca o da yürür.
Köpeğin, tüyleri de güneşte tertemiz parlar.
Köprüköy'ün ebesine de haber saldık…
Köprünün altından çok sular aktı.
Köprünün kenarına yaslanarak hareketsiz sulara baktım.
Köprünün ortasına gelmişlerdi…
Kör müsün be!
Kör müsün?
Kör müsünüz?
Kör olayım yoktur.
Körpe dikmeler susuz yetişmeyeceğine göre, yakınlarda içecek bir şey de olmalıydı…
Köstence'de kaldığım on beş gün bir saat gibi geçti.
Köstence'ye öğle üzeri geldim.
Kötü bir alışkanlık.
Kötü bir zamanda mı geldim?
Kötü bir şey mi oldu?
Kötü bir şey olmayacak.
Kötü değil!
Kötü durumda.
Kötü görünüyor.
Kötü haberlerim var.
Kötü insanlar.
Kötü mü?
Kötü zamanlama.
Kötü şeyler.
Kötü.
Köy bile artık eski köy değildi.
Köy tarafından on dört yaşlarında bir çocuk göründü.
Köy yaşayan, çalışan bir mahluktur ve bu koku onun ter kokusudur.
Köyde adam dolaştırılarak halk yeni okulun boş sınıflarından birine toplandı.
Köyde kalıp bir baltaya sap olmak büsbütün imkansızdı.
Köyde kime gitse kovulacaktı.
Köyden beraber aldığı azıcık yufkayı daha biner binmez yemişti.
Köyden istasyona giden yol, eriyen karlarla diz boyu çamurdu.
Köye gelir gelmez Dudu'yu candarmalar yakaladı.
Köye mektup yazdırdıktan sonra uzun müddet yollayamadı.
Köyler, bilmem neden, dağ köşelerine, çukur vadilere yapılmıştı.
Köylü başımıza gelen bu derdi senden biliyor ve söz dinlemiyor.
Köylü de bana yardım etmiyor.
Köylü de onların evinden nedense uzak kalmayı tercih ediyordu.
Köylü delikanlısını esrarkeş bakkalın yatağına oturtup:
Köylü döndü.
Köylüler Hasan'ın Gök Büvet'te boğulduğuna inanmışlar.
Köylüler bile benim bu gayretime şaşıyorlar.
Köylüler diyiverdiler!
Köylüler kendi dilleriyle konuşanları anlamakta gecikmiyorlar.
Köylüyü müdafaa etmedim mi?
Köyü baştan başa dolaştım.
Köyü soyan çoktan kirişi kırmış olacağı için, ne yapıp yapıp fail bulmak lazımdı.
Köyümüz bir ormanın odasındaydı, etrafını ağaçlar bir duvar gibi sarmıştı.
Köyün batı tarafındaki sırtları kaplayan orman, oraya çökmüş bir bulut yığını gibi kımıldıyordu.
Köyün bütün çocukları arabaların toplandığı yere birikmişti.
Köyün kıyısına geldiği zaman, kıvrıla kıvrıla başı dizlerine yaklaşmıştı.
Köyün sokaklarında kimse yoktu.
Köyün yanındaki tepeye çıkıp bakınca, uzakta kara bir yılan gibi parlıyor.
Köşede.
Köşedeki camekanlı yere sokuldu: "Katip nerde?" diye, bitkin, yarı duyulur bir sesle sordu.
Köşeye kadar gidip tramvay bekledi.
Küfeci ve uşak karşı apartmanın kapısına geldiler.
Kümesten kazı yakalayarak ayaklarını bağladı.
Küresel ısınma.
Kürk mantolu kadının bunlardan birinde olmadığı muhakkaktı.
Kürk mantosunu çıkarıp bir kenara bırakırken bana bir iskemle gösterdi.
Kütüphaneye.
Küçük Haşan bir şeyler mınldandı.
Küçük Haşan dizlerinin artık kendisini taşıyamayacağını hissetti.
Küçük Haşan eve eli boş dönmektense akşam trenine kadar beklemeye karar verdi.
Küçük Haşan güğümü yerin ıslak kumları üzerine bırakarak rayları seyre daldı.
Küçük Haşan hiçbir şey anlamıyormuş gibi bakakalmıştı.
Küçük Haşan hiçbir şey düşünmeden ilerliyordu.
Küçük Haşan onun ağzından babasına veya herhangi bir akrabaya dair bir kelime bile duymamıştı.
Küçük Haşan, kurulu bir makine gibi, güğümü ve maşrapayı yakalayarak trenin boyunca koşmaya başladı.
Küçük Haşan: "Yok ki!" dedi ve etrafına bakındı.
Küçük Kemal benim bu teklifime en küçük bir alaka bile göstermedi.
Küçük Nurten bile ablasına ve dayılarına uymak için çırpınıyordu.
Küçük bir parka girip oturdum.
Küçük bir sorun var.
Küçük bir sorunum var.
Küçük bir sultanın elleri gibi…
Küçük bir çocuk gibi ona sokuluyor, başımı o tarafa büküyordum.
Küçük kulaklarının altından gerdanına doğru birçok kırışıklar uzanıyordu.
Küçük kız beş on adım ileriden gidiyor, eliyle yolun kenarındaki ağaçlara dokunuyordu.
Küçük kız birkaç dakika sonra kahve getirdi.
Küçük kız kapının bir kenarında hala ağlıyor ve ara sıra burnunu çekiyordu.
Küçük oğlan ufaktan çalışmaya başlamalıydı.
Küçük satıcı, o titrek ve ince sesiyle bağırıyordu.
Küçük sürtük.
Küçük şeyler için büyük fedakarlıklarda bulunmayı kabadayılık telakki edecek değilim ya?
Küçük, dermansız gözleri yaş doluydu.
Küçük, fakat şirin bir evde oturuyordu.
Küçük.
Küçükten beri çalarım.
Küçükten beri.
Kılıkları pek perişandı.
Kılığı oldukça düzgün, boyunbağlı, adeta efendi soyundan bir şeydi.
Kılığımız, kıyafetimiz düzgündür.
Kımılda!
Kımılda.
Kımıldadıkça altındaki otlar hışırdıyordu.
Kımıldama!
Kımıldama.
Kımıldamayın!
Kımıldamayın.
Kımıldayın!
Kımıldayın.
Kıpkırmızı kesilerek önüme baktım.
Kıpırda!
Kıpırda.
Kıpırdama dedim!
Kıpırdama!
Kıpırdama.
Kıpırdamayın!
Kıpırdamayın.
Kıpırdanmaya imkan yoktu.
Kıpırdayın!
Kır gazinosunun arkasından dolaşarak karşı taraftaki ağaçların altına doğru gittim.
Kır saçlı mahpus bir müddet sustu.
Kırağı yemiş toprak ve taze çimen kokusu etrafı kaplamıştı.
Kırk beş seneden beri beraber yaşadığı ilk karısı Hacer: "İki döşek serelim, Kerim Ağa…"
Kırk okka yükle dört saatlik dağa çıkan adama eğri bakacak babayiğit bizim obamızda yoktur.
Kırlangıçlar arasında pek teklif yoktur.
Kırmızı alarm.
Kırmızı çilli kapaklar arasında, bir granit yosununa benzeyen soluk yeşil gözleri vardı.
Kırmızı ışık.
Kırmızı.
Kırık dallar, devrilmiş kütükler bize yol gösterirdi.
Kırık dökük kelimelerle vukuatını anlattı.
Kırık…
Kısa bir pazarlıktan sonra ellişer kuruşa şoförün yanına binmek hususunda mutabık kaldık.
Kısa bir süre.
Kısa bir zaman içinde yüzünün ne kadar çok ifade değiştirdiğine hayret ediyordum.
Kısa boylu, zayıf, ürkek bakışlı bir adamdı.
Kısa fakat dik bir yokuş…
Kısa kesilmiş saçlarının tepesi açılmaya başlamıştı.
Kısa, fakat süratli adımlar atıyordu.
Kısa, münakaşasız ve hesapsız!
Kısa.
Kısaca anlatayım bari.
Kıskandın mı yoksa?
Kıskandın mı?
Kıyas buyurun!
Kıymetini bilen için dünyaya bedel…
Kıymetini bilmeyene nimetini verir mi?
Kıymetlim!
Kız alışkın bir elle iki kanatlı kapının demir halkalarını bulup takırdattı.
Kız arkadaş mı?
Kız arkadaşın nerede?
Kız arkadaşın var mı?
Kız arkadaşın.
Kız beni evvela misafir odasına aldı.
Kız bir kere, "Ah!" dedi ve galiba başka şeyler de söyledi.
Kız bir yolunu bulup ortadan kaybolmuş.
Kız bunun üzerine şöyle bir daha başka türlü göz atmış.
Kız da ekmeğini bu yolda aramış.
Kız da ona söyleyecek ne bulur?
Kız kardeşim.
Kız mı?
Kız nerede?
Kız neye uğradığını bilemedi, şaşırdı.
Kız sana bir şeyler dimedi mi?
Kız sen deli mi oldun?
Kız yandı, tere battı, yeniden yandı, doktor yatmaya gelmedi.
Kız çuvalı oraya atıp yere yıkılmış, kendinden geçmiş; ama daha ortalık kararmadan yerinden fırlamış…
Kız, "Aman derim, doktor, bak şu halime, benzimde kan kalmadı…"
Kız, mühendise baktı.
Kız.
Kıza ne oldu?
Kızardın.
Kızcağız da, hani şu az evvel buraya gelen, gözünü silip eve kaçardı.
Kızdın mı?
Kızgın mısın?
Kızgın olduğunu biliyorum.
Kızkardeşim.
Kızlar!
Kızlar.
Kızma…
Kızı mı?
Kızı para istemeye dükkanın kapısına gelince bir bağırır, yedi mahalleye duyururdu.
Kızım nerede?
Kızım.
Kızımdan uzak dur.
Kızın lafını etmedi.
Kızın mı?
Kızını ovalıya vermek istemedi.
Kızınız mı?
Kızınız…
Kızıyla beraber büyük çınarın altına bir hasır atıyor, bağdaş kurup oturarak bizi dinliyordu.
Kızıyor da kızdığını belli etmeyip alay etmeyi tercih ediyor gibiydi.
Kıçı pek suya batmış, burnu pek havaya kalkmış gibi yürüyordu.
Kıçımı öp!
Kış adamakıllı başlayınca küçük bir sac soba bunlara katıldı.
Kış gelip dağları yolları kar örtmeden ya sen bana gel, ya ben sana geleyim!
Kış gelmiş; kar, yerli tabirle, güdük devenin kuyruğuna çıkmıştı.
Kışa doğru zeytin mahsulünü de böyle kaldırırlarmış.
Laf lafı açar.
Laf!
Lafı bile olmaz.
Lakayt görünmeye çalışarak yabancının yanından geçti ve elindeki anahtarı kapıya soktu.
Lakırdı hastalık ve doktor meselesine dökülünce Avni Akbulut'un da dili açıldı.
Lambayı biraz açtım.
Lambayı yakarak bir şeyler okumaya çalıştım.
Lanet oIsun!
Lanet olası!
Lanet olası.
Lanet olsun sana!
Lanet olsun!
Lanet olsun.
Lanet olsun...
Lanet!
Lanet.
Lanet...
Latife latif gerek.
Latince mi?
Lavabo nerede?
Lavaboda…
Lavaboyu kullanabilir miyim?
Lazım, lazım… diye sözünü kestim.
Leydim.
Leyleğin ömrü laklak ile geçer.
Lezbiyen…
Lezzetli.
Leğeni getirip gırtlağıma dayarken: "Dilenci değil!"
Limana varınca anlarız!
Limandaki geminin vinç sesleri, denizde gidip gelen motörlerin gürültüsü kafamın uzak yerlerinde uğuldayıp duruyordu.
Lisan bildiğim için, pısırıklığıma rağmen çabuk terakki edeceğimi umuyordu.
Lise mezunu olmayan polis yok.
Lise mi?
Lise ve üniversitedeki deliliklerimin bu en delicesi idi…
Lise…
Literatürü de günü gününe takip ediyoruz.
Lokomotif tam yağ lekelerinin üstüne geldi ve durdu.
Londra'da.
Lordum.
Lostromo ile ahçının, kaptanın adamı olduğunu düşünerek ihtiyatlı hareket ediyorlardı.
Lâkin artık bir hakikat dünyasını görmek üzere olduğum muhakkak.
Lâkin ben de seninle beraber olsaydım onları aynı şekilde görecek değil miydim?
Lâkin bir gün, ufuklar karardı.
Lâkin gafil genç bunu bilmiyor, onun, çalgısını kendisi kadar çok sevmesini kıskanıyordu.
Lâkin onlar biraz sonra tekrar ve daha kuvvetli hücuma geçiyorlardı.
Lâkin, ey sevgilim, görüyorum ki bu, kıvılcımlarını senin kalbine sıçratamayacak kadar fersizmiş.
Lânet olsun!
Lütfen
Lütfen affedin.
Lütfen ara beni.
Lütfen ara.
Lütfen ateş etmeyin!
Lütfen ayağa kalkın.
Lütfen ağlama.
Lütfen bana dokunma.
Lütfen bana yardım edin.
Lütfen bana yardım et!
Lütfen bebeğim.
Lütfen bekleyin.
Lütfen beni bırakma.
Lütfen bize yardım et.
Lütfen bunu yapma.
Lütfen bırakın beni.
Lütfen dayan.
Lütfen dur!
Lütfen dur.
Lütfen efendim!
Lütfen gelin.
Lütfen girin.
Lütfen git.
Lütfen gitme.
Lütfen içeri gir.
Lütfen kabul et.
Lütfen kredi kartınızın bilgilerini giriniz.
Lütfen mesaj bırakın.
Lütfen otur.
Lütfen oturun.
Lütfen sakin olun!
Lütfen sessiz olun.
Lütfen tekrar deneyin.
Lütfen yapma!
Lütfen yapma.
Lütfen yardım edin!
Lütfen yardım edin.
Lütfen öldür beni.
Lütfen öldürme beni.
Lütfen!
Lütfen, lütfen.
Lütfen, oturun.
Lütfen.
Lütfen...
Lütfen?
Lüzum da yok.
Lüzumlu ne demek?
Lüzumsuzluğuma, faydasızlığıma bu andan itibaren inandım.
Maalesef.
Maamafih, iş korktukları kadar uzun ve güç olmadı.
Maazallah tuttuğu yol ipe kadar varabilirdi.
Macar şirketinden gelen mektubun tercümeleriyle bana doğru yaklaşan Raif efendiye özür diler gibi.
Madam evini bilmiyordu.
Madam gülümseyerek: "Çamaşırcı gelmedi beyim!"
Madam, senin evinde rahat edemiyorum, üzülüyorum, çıkacağım! demeye utanıyordum.
Madam.
Madam: "Daha kaç gün oldu ki?" diye soracak oldu.
Madem bu zanaata girdin, oynayacaksın! deyip duruyordu.
Mademki bir kere azmettiniz… Kendiniz görüp hükmünüzü veriniz!
Mademki bir kere birbirimizi görmüştük, ne vaziyette ve nerede olursak olalım, artık unutamazdık.
Mademki yüzüme baktığınız halde Çilli'yi tanımadınız…
Mahalle komşumuzdur…
Mahcup mahcup önüme baktım.
Mahkeme sürerken benden kafakağıdımı istediler, nereden bulayım?
Mahkemede bir şey çıkmadı.
Mahkemede pek ateşli olduğunu duyunca hem memnun oldum, hem de oğlanın hesabına üzüldüm.
Mahpus her şeye çabuk alışır, mahpus kalender olur…
Mahpuslukta adam dayak yemekten yılmaz.
Mahsul zamanı geçtiği için zeytinliklerden bir şey almama imkân yoktu.
Mahsuru var mı?
Mahvettin.
Mahvolmuş.
Majesteleri!
Majesteleri.
Majesteleri...
Makine ufak bir gürültü yapsa, "aman şoför dur!" diye bağırırmış.
Makineyi kenara alayım, karşıdan araba geliyor!
Makine…
Maksadın beni kepaze etmek mi burada?
Maksat sırf memlekete hayırlı bir evlat yetiştirmek…
Mal sahibi karşı apartmanda oturuyordu.
Mal sahiplerine yaranacağım diye, bütün tayfanın canını çıkarıyordu.
Malumat sahibi, derin, muğlak bir kimseye rast gelmek mümkün değildi.
Malı mala canı cana ölçmeli.
Malın da, tarlan da senin olsun…
Malın gözü imişsin, Yusuf Ağa; hiç senden ummazdım. Hiç de fena karı değil! dedi.
Mamafih münasip bir zamanda Şükufe'yi görüp o sözlerin manasını sormaya karar verdim.
Mamafih siz yolcusunuz, tren vaktine kadar beklersiniz, zaten bir şey kalmadı.
Mamafih Çirkince'ye gitmenizi tavsiye etmem.
Manasız bir şey sormuş gibi sıkıldım.
Manasız ve birbiriyle alakası olmayan birtakım şeyler düşünerek ağır ağır yürüyordum.
Mantomu çıkaracağım. Şoför dur!
Mantıklı gelmiyor.
Mantıklı.
Maria Puder düşünceli ve galiba biraz da mahzundu.
Maria Puder'e meseleyi anlattığım zaman bir müddet sustu.
Maria Puder, hastanede yirmi beş gün kaldı.
Maria Puder, tek yataklı bir odadaydı.
Maria başını çevirip beni görünce, hemen gülümsedi.
Maria bu akşam garip denilecek kadar çok neşeliydi.
Maria diye fısıldadım.
Maria elime tekrar bir kadeh tutuşturarak fısıldadı.
Maria gözlerini bana dikmişti.
Maria hakkındaki hükümlerim de aynı zaman mesafesinin tasfiye ve tetkikinden geçmiş bulunuyor.
Maria herhalde pencerede beni bekliyordu.
Maria içeri girmiş, tren sessiz sedasız hareket etmişti.
Maria'nın halinde tuhaf bir telaş, adeta bir rahatsızlık vardı.
Maria'nın keman çalması ve şarkı söylemesi zannettiğimden de kısa sürdü ve gürültüye geldi.
Maria'yı pek az tanıdığınızı söylüyordunuz!
Maria, bu neşeli ve sarhoş insanların arasından daha hızlı geçip gitmek için beni çekiyordu.
Maria, daha doğrusu onun tablosu karşıma çıktığı vakit, bu haldeydim.
Marina ağır ağır geldi.
Marina bir yerde durmuyor, muhtelif şehirleri, memleketleri dolaşıyordu.
Markete gidiyorum.
Mars!
Martini?
Martta tezek kuruya, nisanda seller yürüye.
Marş!
Masadan indim.
Masalar tenhalaşmış, kadınların yüzüne daha açık bir yorgunluk çökmüştü.
Masalarda uyuyup kalmamak için kendilerini sarsıyorlardı.
Masaların üzeri renk renk şişelerle dolmuştu.
Masama oturdu.
Masanın başında bir müddet hiç konuşmadan oturduk.
Masanın başında yan yana oturdular.
Masanın üstünde duran elime yapıştı: "Artık dayanamayacağım…" dedi.
Masanın üzerindeki kandilin kırmızı alevi, hiç küçülmeden ve titremeden, yavaşça yok oluvermişti.
Masanın üzerindeki soluk mürekkep lekelerini, çizgileri seyretmeye başladım.
Masasının başına geçip oturdu.
Maskeli balo…
Masraf ister, malzeme ister, işçi ister.
Mavi değil mi onlar?
Mavi kasvetli olacak, pembe de yatak odasına uymuyor…
Mavi kuş…
Mavi.
Mavzer kurşunu gibi çarptığını yere seren bir aşk…
Mayasız yoğurt tutmaz.
Mayday!
Mayday, mayday.
Maymun yoğurdu yemiş, artığını ayının yüzüne sürmüş.
Maşallah.
Maşrapayı tuttuğu sol elinin çatlaklarla örtülü üst tarafı ile burnunu sildi.
Maşrapayı uzatarak: "Doldur bir daha!"
Mecbur olduk hükümet kapısına düşmeye.
Mecburduk.
Mecburdum.
Mecburum.
Meclisi Umumi'den tahsisat almak için bir nutuk vermiş, vilayet gazetesinde okudum.
Mefkuremiz namına lazım…
Mehmet hiç cevap vermedi.
Mehtap!
Mehtaplı Bir Gece…
Mektebi bitiremedik.
Mektebi hatırladım.
Mektebi var gelemiyor da.
Mektepte en ilerimizdin!
Mektepte iken beni bisikletine bindirir gezdirirdi.
Mektepten dönen büyük kız içeri girdi, babasının yanaklarını öptü.
Mektepten çıkınca…
Mektepteyken hocalarımın takdirini kazandığım bir ders vardı.
Mektup Cavit Bey'dendi.
Mektuplarımı Potsdam meydanı postanesine yolluyordum, oradan kendisi gidip alıyordu.
Melek birkaç dakika iskemlede ses çıkarmadan oturduktan sonra çırağa: "Haydi gidelim!".
Melek içinden: "Aman yarabbi, bu heriften kurtulamayacak mıyım?" dedi.
Melek kısaca: "Hayır!" diye cevap verdi.
Melek ve garson, Hüseyin Avni'nin kollarına yapıştılar.
Melek vücudunun sıcak bir köşesine ıslak bir el dokunmuş gibi ürperdi.
Melek yanındaki garsona: "Şu adamı kaldırıversene!".
Melek yavaşça elindeki çantayı açtı, içinden dört beş altın bilezikle bir çift küpe aldı.
Melike al dudakları solup titreyerek yerinden kalkmış, bir adım yürümüş: "Peki, nedir istediğin derviş?"
Melike bunları duyunca büsbütün kederlenmiş.
Melike: "Olmaz" demiş, "onun bir derdi olduğu her halinden belli."
Melikemiz üzülmesin!
Melül melül önüne bakar, sazına dokunur, müşteriye itibar etmezdi.
Meme…
Memleket büyükleri erkenden locaları doldurmuşlardı.
Memleket büyüklerinin hepsini darılttı.
Memlekete bir sene evvel dönmüştü.
Memlekete yeni gelen memurlara her türlü kolaylığı gösterir…
Memleketin bende bıraktığı yegane intiba basitlik oldu.
Memleketin bir kabadayısının yüzüne bakacak halim kalmamıştı.
Memleketin en güzel kızları benim sarayımdadır.
Memleketinden ayrılalı beş seneyi geçmişti.
Memleketten gelip şehirde yerleşmiş, oldukça hali vakti yerinde bir dayısı vardı.
Memnun
Memnun oldum.
Memnuniyetle efendim.
Memnuniyetle.
Memur bey?
Menbaa yaklaştıkça dere artık akmıyor, çağlayanlar şeridi halinde, bir kayadan bir kayaya sıçrıyordu.
Menemen hadisesinden ürken devlet, böylelerine karşı o sıralarda pek sert davranıyordu.
Menfaatini düşünmeyen insan olur mu?
Merak edilecek bir şey yok.
Merak ediyorum.
Merak etme evlat.
Merak etme.
Merak etmeye başladım.
Merak etmeyin.
Merak etmeyiniz, geçecek efendim.
Merak etmiştim.
Merak ettim.
Merakla dinleneceğine hükmettikten sonra, babasını ipe gönderecek sırları bile ortaya atmaktan kendini alamazdı.
Merakla sordum: "Ne oldu? Bir kadın mı öldü?"
Merakla yüzüne baktım.
Meraklanma.
Meraktan yerimde duramıyordum.
Merakımı çabucak gidermek için sordum.
Meram anlamayana nasıl anlatırsın, beyim! diye yüzüme baktı.
Mercedes…
Merdiven basamağına atladı, sonra bana eğilerek, yavaş bir sesle, fakat tane tane konuştu.
Merdivenlerde tekrar boynuma atıldı, çevik bir hareketle kurtuldum ve yukarı fırladım.
Merdivenleri hızla atlayarak alt kata vardı.
Merdivenleri hızlı hızlı çıktı, otel hizmetçisi, alışkın olduğu için, fazla ehemmiyet vermedi.
Merdivenleri çıkarken bacaklarına dikkat ettim.
Merdivenlerin birkaçını birden atlayarak alt kata indim ve aradım.
Merhaba
Merhaba amca.
Merhaba anne.
Merhaba aşkım.
Merhaba baba.
Merhaba bayanlar.
Merhaba bebeğim.
Merhaba bir tanem.
Merhaba canım.
Merhaba dostum.
Merhaba efendim.
Merhaba hanımefendi.
Merhaba hanımlar.
Merhaba hayatım.
Merhaba hemşerim! diye seslendim.
Merhaba tatlım.
Merhaba çocuklar.
Merhaba!
Merhaba, anne.
Merhaba, baba.
Merhaba, benim.
Merhaba, canım.
Merhaba, nasılsın?
Merhaba, nasılsınız?
Merhaba, tatlım.
Merhaba, çocuklar.
Merhaba.
Merhaba...
Merhaba?
Merhabalar.
Mermer masaların üzerinde, yıpranmış bir halde, o günün gazeteleri yatıyordu.
Mesaj bırakın.
Mesaj geldi.
Mesajın sonu.
Mesajını aldım.
Mesaj…
Mesela bizim Atlantik'in sahibi gayet nazik bir adamdır.
Mesela onların mektebine de giden bir musiki muallimi bir gün, -Yahu, Allah versin- dedi.
Mesela şu odadaki ne iş görür?
Mesela, akrabalarından biri, birkaç sene evvel İzmir'e gidip bir fabrikaya amele yazılmıştı.
Mesela, ameliyatın ortasında makasları, bıçakları, pensleri hastanın açık karnına fırlattığı gibi çıkıp gidiyor.
Mesela, falanca dünyaca tanınmış bir operatördür.
Mesela...
Mesela: "Hiç ayrılmayalım, olmaz mı?" demek vardı, fakat bu pek geniş manalı ve müphemdi.
Mesela?
Mesele at bulmaktaydı.
Mesele derhal köye yayıldı.
Mesele nedir?
Mesele neydi?
Mesele para değil.
Meseleyi her tarafından ele alıyor, tüketmeden bırakmıyordu.
Mesken
Meslek kitapları dışındaki okumayı da azaltacaktım.
Mesleğimde ilerlemek istiyordum.
Mesul olacağınızı düşünmez misiniz?
Mesut
Mesut bir aile babası, diye düşündüm, bir an evvel çoluğuna, çocuğuna kavuşmaya can atıyor.
Mevsim kış ortalarıydı.
Meydan boştu.
Meydan okumanı kabul ediyorum.
Meydan tenhalaşmıştı.
Meydan yerindeki büyük saat dokuzu vurdu…
Meyhaneden kalkıp benimle kavga etmeye eve gelmiş.
Meyve suyu ister misin?
Meyve suyu.
Meyve veren ağaç taşlanır.
Mezarında rahat yatamıyası…
Meşgul müsün?
Meşguldüm.
Meşgulüm.
Midesine dokunuyormuş.
Mihriye hanım birkaç kere dışarı çıktığı halde bu zavallı eşyayı ona vermeye utanıyordum.
Mihriye hanım bize işaret etti.
Mihriye hanım hastane lafını duyunca büsbütün kendini bıraktı.
Mihriye hanımla Necla'nın halleri hakikaten insana endişe verecek gibiydi.
Mihriye hanımla Necla, büyük bir merakla, önlerinde gözleri kapalı yatan adama bakıyorlardı.
Mika levhaların arkasında parlayan kızıl gözleriyle demir sobayı gördüm.
Millet avanak değil…
Millet!
Millet.
Milli oyunlar, modern danslar, ağlatıcı dramlar, güldürücü komediler…
Milyonlarca.
Minderlerin altına, tavandaki direklerin arasına baktılar, bir şey bulamadılar.
Minnettar kalırım.
Minnettarım.
Misafir beklemiyordum.
Misafir dudaklarında hep o hafif gülümseme ile etrafına bakmaya başladı:
Misafir gözlerini yerdeki halıya dikmişti.
Misafir on kısmetle gelir; birini yer, dokuzunu bırakır.
Misafir ses çıkarmadan içeri girdi.
Misafir tekrar: "Rahat uykular!" dedi.
Misafiri horoz olanın, arpa kalmaz ambarında.
Misafirin mi var?
Misafirler köy ve civarını da beş on dakika içinde iyice gezip dolaştılar.
Misafirler, henüz badana kokan binanın içini dolaştılar.
Mm.
Mmhm.
Mmhmm.
Mola verelim.
Mola!
Mola.
Moralini bozma.
Moskova…
Motor!
Motörün hafifleyen gürültüsü arasında aşağıdan doğru gelen bir su şırıltısı duyuluyordu.
Mozart.
Muamele tamam mı?
Muavin atıldı: "Kocası da karıdan yangınmış…"
Muavin cevap vermedi.
Muavin itiraz etti: "Yok canım…"
Muavin tekrar etti: "Hadi usta, tamam!"
Muavin yine izahat verdi.
Muavin, o garip bir alay gizleyen sesiyle: "Devrilmezdik…" dedi.
Muavinin gözlerindeki neşeli ifade daha canlandı: "Hepsi tamam usta!"
Muayyen kaide ve mantıklara tabi olarak geçen hayatımda bu güya mühim bir kahramanlıktı.
Muhabbeti kaynattılar.
Muhacirler iki sene üst üste mahsul alamayınca ya kestiler, ya sattılar…
Muhafızlar!
Muhakeme bittikten sonra kızların yanına gittim.
Muhakkak deli olurum…
Muhakkak ki bize bazı faydalı bilgiler verebilirsiniz…
Muhakkak ki dünyanın en lüzumsuz adamıydım.
Muhakkak ki güzel bir sesi vardı.
Muhakkak ki insan ruhunu daha az alçaltan bir şey yapmış olurum.
Muhakkak ki o da aynı halde, fakat tabii daha şaşkın ve bihaber vaziyette idi.
Muhakkak ki, o da benim gibi bu dünyaya yabancı idi.
Muhakkak olan, bu aşkın şimdiye kadarkilere hiç benzemediği idi.
Muhakkak çağıracağım!
Muhakkak.
Muhasebeyle ilgili olmalı.
Muhiti biliyorsunuz.
Muhsine kalktı.
Muhtemelen.
Muhteşem!
Muhteşem.
Muhteşemdi.
Muhteşemmiş.
Mukadderatları gibi kanları da birbirine karışmıştı.
Mukavemet edecek oldu; gözlerimi yumdum ve başımla gelmesini işaret ettim.
Mussolini ne demiş?
Mustafa sustu ve önüne baktı.
Mustafa, bugünlerde sıtma bana öğlenleri geliyor, sabahtan kasabaya inelim, ateş basınca orda oluruz!
Mustafa, inanmayan gözlerle beni süzdü: "Olur mu ki?"
Mustafa: "Baş üstüne beyim…" dedi.
Mutena Cankurtaran'ın tok ve tatlı sesi birden sertleşti: "Ne demek o?"
Mutfakta mı?
Mutfağa…
Mutlu
Mutlu Noeller!
Mutlu Noeller.
Mutlu mu?
Mutlu musun?
Mutlu son.
Mutlu yıllar sana.
Mutlu yıllar!
Mutlu yıllar.
Mutlular…
Mutlusun.
Mutluyum.
Muz…
Mücadele doktoru bizi tanıdı, "Ne diye geldiniz sulfatacılar?" dedi.
Mücadele'nin kapısına varıp oturduk.
Müdahale etme yeteneği olan birine.
Müdür mü?
Müdür nerede?
Müdür seni görmek istiyor.
Müdüre yalvardım: 'Aman etmeyin, beni kaza müddeiumumisine göndermeyin!' dedim.
Müesseseden.
Müfettiş!
Mühendis artık açık bir gücenme ile: "Nereye bakıyorsun öyle?" dedi.
Mühendis birkaç şey daha söylemek için ağzını açtı.
Mühendis ise birdenbire müthiş bir hiddete kapılmıştı.
Mühendis, elinde olmadan güldü.
Mühendislik…
Mükemmel zamanlama.
Mükemmel!
Mükemmel, mükemmel.
Mükemmel.
Mükemmeldi.
Mülkiyeli Ömer!
Mümkün değil!
Mümkün değil.
Mümkün olduğu kadar lakayt görünmeye çalışan bir sesle.
Mümkün.
Mümkündür.
Münasebetimizin hududu, her şeye rağmen bunu yapmak hakkını bana verecek kadar genişti.
Münevverler'de olduğu gibi derecesi ve mevkii üzerinden eğreti elbise gibi akmıyordu.
Münevverlerimizde dimağların rolü körbağırsağınkinden daha fazla değildi.
Müsaade buyurursanız dedi, "zatıalinizi haddim olmayarak bir hususta aydınlatayım."
Müsaadenizle.
Müsaadenle.
Müsait değilim.
Müsait misiniz?
Müslümanın Müslümana yardım etmek borcu.
Mütareke seneleriydi, şehir benim tahammül edemeyeceğim kadar hayâsız ve karmakarışık olmuştu.
Müteahhidin başlarına diktiği memur ekmek yemek için bile on dakika zor izin veriyormuş.
Müteahhit Karakaş'tan üç yüz mü gelecek?
Müteahhit adamakıllı vurdu diyorlar.
Müteahhit çadır yetiştirememiş.
Müteessir olmayınız.
Mütehassıs daha birkaç gün kalmasını istiyordu.
Mütemadiyen elimi tutup bırakıyor.
Mütemadiyen onları düşünüyordum.
Mütemadiyen sallanmakta ve çatlak, kuru yumruklarını ağzına ve gözlerine götürmekte idi.
Müteşekkirim.
Müthiş ayazda belki saatlerce beklemişti…
Müthiş bir gayret sarf ediyordu.
Müthiş bir korku ile zangır zangır titremeye başladı.
Müthiş surette yalnız kaldığımı hissettim.
Müthiş zayıflıkları ve sapsarı yüzleri, onları, insanı şaşırtacak kadar birbirine benzetiyordu.
Müthiş!
Müthiş.
Müzelerdeki eski resim üstatları da artık bana sıkılmadan yaşamak imkânını veriyorlardı.
Müzik
Müzik.
Müzikle uğraşan ve bir müzik mektebinde vazifesi olan arkadaşım doğruldu.
Müşteriler birbirlerine hiç uymayan çeşittendi.
Müşteriler…
N'aber ahbap?
N'aber dostum?
N'aber?
N'abersiniz?
N'apıyorsun be?
N'apıyorsun burada?
N'apıyorsun?
N'oldu?
N'olmuş ona?
N'oluyor be?
N'oluyor?
Naber?
Nabzına bak.
Nabız alamıyorum.
Nadiren aile toplantılarına, ara sıra sinemaya veya muallimlerin haftalık eğlentilerine gidiyordum.
Nah!
Nahiye müdürü, öğretmenden cesaret almış gibi, gülümseyerek: "Hadi canım, doğrusunu söyleyin…"
Nakit.
Namaza meyli olmayanın ezanda kulağı olmaz.
Namuslu adam kalmamış bu dünyada iki gözüm.
Namuslu bir çocuk olduğu halde çok sinirli ve ataktı.
Namussuz gavurların paralarını nereye sakladıkları bilinmez ki…
Namzetlerin kulak terbiyeleri denenecekti.
Nankör herifler…
NasıI istersen.
NasıI?
NasıIsın?
NasıIsınız?
Nasıl ama?
Nasıl anladın?
Nasıl ayrılmayalım?
Nasıl becerdin?
Nasıl bildin?
Nasıl bilebilirsin ki?
Nasıl bir iş?
Nasıl bir yer?
Nasıl bir şey?
Nasıl biri?
Nasıl biridir?
Nasıl biriydi?
Nasıl boğulmuş?
Nasıl bu kadar aptal olabilirsin?
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsunuz?
Nasıl buldun?
Nasıl cüret edersin?
Nasıl doğduğunu anlamadığım bir arzu ile bu eli yakaladım ve avucunun içini öptüm.
Nasıl geçti?
Nasıl gidiyor?
Nasıl gitti?
Nasıl görünüyor?
Nasıl görünüyordu?
Nasıl görünüyorlar?
Nasıl görünüyorum?
Nasıl hissediyorsun?
Nasıl hissettiğini biliyorum.
Nasıl istersen.
Nasıl isterseniz.
Nasıl oldu bu?
Nasıl oldu da o kadar zayıf bulundum…
Nasıl oldu dedim, "sizin köpek havlamazdı!"
Nasıl oldu?
Nasıl oldu? Nasıl yaptım? Bilmem anlatabilecek miyim?
Nasıl oldun babacığım?
Nasıl olmuş?
Nasıl olsa birkaç güne kadar getirirler.
Nasıl olsa işin gürültülü patırtılı kısmı geçmişti…
Nasıl olur?
Nasıl oluyor da sen…
Nasıl söyleyeyim.
Nasıl unutabilirim?
Nasıl yani?
Nasıl yaptın?
Nasıl yardım edebilirim?
Nasıl yardımcı olabilirim?
Nasıl yazılıyor?
Nasıl öldü?
Nasıl şeyler?
Nasıl, dediğim gibi değil mi?
Nasıl...
Nasıl?
Nasıldı ama?
Nasıldı?
Nasılmış?
Nasılsın Süvari Bey?
Nasılsın bakalım?
Nasılsın bebek?
Nasılsın bebeğim?
Nasılsın dostum?
Nasılsın tatlım?
Nasılsın?
Nasılsınız bakalım? diye sordu.
Nasılsınız bayım?
Nasılsınız?
Nasılız?
Nazik mi?
Nazlı bir gelin gibi süzüle süzüle yürüyen saçaklı, beyaz köpekle beraber içeri girdiler.
Ne
Ne?
Ne acayip.
Ne alakası var?
Ne anlama geliyor?
Ne anlamda?
Ne anlatıyorsun sen?
Ne anlatıyorsun?
Ne aptalım!
Ne arabası?
Ne aradın?
Ne arıyor?
Ne arıyorsun burada?
Ne arıyorsun?
Ne arıyorsunuz?
Ne ayıp.
Ne ağlamalarım, ne kendimi mahvedercesine geçmişi tamire çalışışım fayda vermedi.
Ne bakıyorsun be?
Ne bakıyorsun?
Ne bağırıyorsun gece yarısı be!
Ne bekliyordun ki?
Ne bekliyordun?
Ne bekliyorsun?
Ne bekliyorsunuz?
Ne ben senin köyünde edebilirim, ne sen benim obamda…
Ne bende, ne beni saran eşyada bir başkalık vardı.
Ne berbat yağdı bu be!
Ne bileyim ben, cahillik işte: "Gitme Kemal" dedim, "senin yüzünden başıma bunlar geldi."
Ne bileyim ben?
Ne bileyim.
Ne bilgisi?
Ne biliyor musun?
Ne biliyorsun?
Ne bilmek istiyorsun?
Ne bitmez yollar yarabbi!
Ne bu böyle?
Ne bu?
Ne buldun?
Ne buldunuz?
Ne böyle bir kadının geldiğinden, ne hastalığından, ne de nereye yatırıldığından haberi vardı.
Ne cepheden hücum etmek istesem daha evvel anlıyor, cevabını veriyordu.
Ne de olsa askerlik ettik, bu yolları biliriz.
Ne de uzun muameleleri varmış böyle şeylerin.
Ne dedi bu?
Ne dedi ki?
Ne dedi?
Ne dediler?
Ne dedim ki ben?
Ne dedim sana?
Ne dedin az önce?
Ne dedin onlara?
Ne dedin sen bana?
Ne dedin sen?
Ne dedin?
Ne dediniz?
Ne dediğimi anlıyor musun?
Ne dediğini bilmiyorum.
Ne demek bilmiyorum?
Ne demek bu şimdi?
Ne demek bu?
Ne demek gitti?
Ne demek istedin?
Ne demek istediniz?
Ne demek istediğimi anladın mı?
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Ne demek istediğini anlayamadığım için, aklıma bir sürü münasebetsiz ihtimaller geliyordu.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Ne demek istediğini bilmiyorum.
Ne demek istediğini iyi anlayamadığım için yüzüne baktım.
Ne demek istiyor?
Ne demek istiyordu?
Ne demek istiyorsun?
Ne demek istiyorsunuz?
Ne demek ne?
Ne demek o?
Ne demek oluyor bu?
Ne demek yani?
Ne demek yok?
Ne demek şimdi bu?
Ne demek.
Ne demeye çalışıyorsun?
Ne demezsin.
Ne demiş hani: "Kim ipler Yalova kaymakamını!" Değil mi ya…
Ne dersin?
Ne dersiniz?
Ne değil?
Ne dilediğine dikkat et.
Ne diye başını sallıyorsun?
Ne diye bir gece gömünün yerini söyletemedin?
Ne diye burada vakit geçiriyoruz?
Ne diye cevap vermiyorsun?
Ne diye gidiyorsun sanki?
Ne diye kavga ettiler?
Ne diye kuzunun karaciğerini ayrı satmazsınız, aklım ermez.
Ne diye uzatmalı bu lafları, efendi!
Ne diye yoldan ayrılıp buraya saptığımın, niçin geri dönmediğimin farkında değildim.
Ne diye önceden diyivermedin!
Ne diye şaşırdınız?
Ne diye?
Ne diyebilirim ki?
Ne diyebilirim?
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Ne diyor bu?
Ne diyor?
Ne diyordum ben?
Ne diyordun?
Ne diyorlar?
Ne diyorlardı?
Ne diyorsam onu yap!
Ne diyorsun buna?
Ne diyorsun sen ya?
Ne diyorsun sen?
Ne diyorsun yani?
Ne diyorsun?
Ne diyorsunuz?
Ne dolaşıyorsun buralarda?
Ne durumdayız?
Ne duruyorsun; çalsana! diye sesleniyordu.
Ne düşündüğümü söyleyeyim.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Ne düşündüğünü bilmiyorum.
Ne düşünüyor?
Ne düşünüyordum biliyor musun?
Ne düşünüyordun?
Ne düşünüyorsun?
Ne düşünüyorsunuz?
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Ne düşünüyoruz?
Ne edeceğimi ben de şaşırdım gayrı…
Ne enayilik ettim!
Ne eğlenceli.
Ne eşyası?
Ne fark eder ki?
Ne fark eder?
Ne fikri?
Ne gelir elden delikanlı?
Ne gerekiyorsa yaparım.
Ne gezer? Hiçbir şeyler dimedi!
Ne gezer…
Ne geçmişi, ne geleceği düşünmüyor, ancak yaşamakta olduğum anları biliyordum.
Ne gibi bir şey?
Ne gibi şeyler?
Ne gibi?
Ne giyiyordu?
Ne giyiyorsun?
Ne gururdan doğan bir süs, ne kendini beğenmeyi gösteren bir ses…
Ne gördün?
Ne gördünüz?
Ne görevi?
Ne görüyorsun?
Ne göstereceksin?
Ne gösteriyor?
Ne gözlerinin, ne saçlarının rengini hatta ne de ismini biliyordum.
Ne gümüş saati…
Ne gündü ama!
Ne güzel ciddi olabiliyorsun!
Ne güzel konuşuyorduk!
Ne güzel!
Ne güzel.
Ne haber?
Ne hakkında?
Ne hakkındaydı?
Ne halt ediyorsun sen?
Ne halt ediyorsun?
Ne halt etmeli bilmem!
Ne haltlar dönüyor?
Ne haltlar karıştırdın?
Ne haltlar oluyor?
Ne hayatı?
Ne heyecan verici.
Ne hoş.
Ne ideyim ben şincik, doktor bey?
Ne ilacı?
Ne inkar ediyorsun, bilmeyen mi var?
Ne ismini, ne bulunduğu yeri.
Ne istemişti benden?
Ne isterdiniz?
Ne istersem onu yaparım.
Ne istersen vireyim doktor. Hepsi senin olsun…
Ne istersen.
Ne isterseniz yapın.
Ne istersin?
Ne istiyor?
Ne istiyordu?
Ne istiyorlar?
Ne istiyorlardı benden hep beraber bu adamlar ve bu karılar?
Ne istiyormuş?
Ne istiyorsun benden?
Ne istiyorsun lan?
Ne istiyorsun?
Ne istiyorsunuz?
Ne izliyorsun?
Ne için üzgünsün?
Ne için?
Ne iş yapıyorsun?
Ne iş yapıyorsunuz?
Ne iş?
Ne işe yarayacak ki?
Ne işi?
Ne işin var burada?
Ne kadar acı güldüğünü ben sarayımın pencerelerinden gördüm.
Ne kadar acıktığımı şimdi birdenbire anlıyordum.
Ne kadar aldılar?
Ne kadar aptalca!
Ne kadar az bilirsen o kadar iyi.
Ne kadar bu?
Ne kadar büyümüşsün.
Ne kadar da güzelsin.
Ne kadar düşüncelisiniz.
Ne kadar fazla?
Ne kadar güzel.
Ne kadar heyecan verici!
Ne kadar insanlıktan uzak mahluklardı bu kadınlar.
Ne kadar isterdim.
Ne kadar istersen.
Ne kadar istersin?
Ne kadar istiyorsun?
Ne kadar kabayım.
Ne kadar kalacak?
Ne kadar kalacaksın?
Ne kadar kaldı?
Ne kadar kaldığını kendim de bilmiyor, sadece zavallıya biraz gayret vermek istiyordum.
Ne kadar kazanıyorsun?
Ne kadar kötü?
Ne kadar naziksin.
Ne kadar oldu?
Ne kadar para?
Ne kadar sonra olduğunu pek bilmiyordu, biraz ilerisinde bir cisim harekete geçti.
Ne kadar sürecek?
Ne kadar süredir?
Ne kadar sürer?
Ne kadar sıkıcı.
Ne kadar uzak?
Ne kadar yakında?
Ne kadar zamandır?
Ne kadar?
Ne kadarın var?
Ne kadın ona, ne o kadına bir laf söylemiş değildiler.
Ne kalabalık!
Ne kaldı?
Ne kararı?
Ne karşılığında?
Ne kaçırdım?
Ne kendi sözlerim, ne de onun fikirlerinin yüzde yüz isabetli olmadığını seziyordum.
Ne ki bu?
Ne ki o?
Ne konuda?
Ne korkunç!
Ne kuralı?
Ne kötü!
Ne lüzumu var?
Ne maksatla olduğunu bilmeden oraya gittim.
Ne maksatla?
Ne manasız şey?
Ne mi olacak?
Ne mi oldu?
Ne mi oluyor?
Ne mi?
Ne münasebet!
Ne münasebet, Raif bey!
Ne münasebet.
Ne münasebet?
Ne müthiş şey be!
Ne neydi?
Ne o zaman?
Ne o, çapkınlıktan mı geliyorsun?
Ne o?
Ne o? Ne arıyorsun? diye sordum.
Ne okuyorsun?
Ne olabilir ki?
Ne olacak sanki?
Ne olacak?
Ne olacak? Bir can değil mi?
Ne oldu?
Ne oldu anlamadım.
Ne oldu burada?
Ne oldu böyle?
Ne oldu ki?
Ne oldu ona?
Ne oldu orada?
Ne oldu peki?
Ne oldu sana böyle?
Ne oldu sana?
Ne oldu yahu?
Ne oldu şimdi?
Ne oldun Raif?
Ne oldun? Gördün mü, kendini üşüttün! dedim.
Ne oldunuz gene Raif bey, geçmiş olsun!
Ne olduğumu biliyorum.
Ne olduğumu bilmiyorum.
Ne olduğunu anlamadım.
Ne olduğunu anlayamadım.
Ne olduğunu biliyor musun?
Ne olduğunu biliyorum.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Ne olmuş ona?
Ne olmuş onlara?
Ne olmuş sana?
Ne olmuş yani?
Ne olmuş?
Ne olmuştu?
Ne olsa, içimde bazı cihetlere doğru gizli birtakım arzular duyuyordum.
Ne olursa olsun sonuna kadar dayanacak ve kendi bulduğu hâzineyi kimseye kaptırmayacaktı.
Ne olursa olsun.
Ne olursa.
Ne oluyor be?
Ne oluyor burada?
Ne oluyor ki diye doğrulacak oldum, Bekir içeriye girdi; hep akşamki gibi gülüyordu.
Ne oluyor lan burada?
Ne oluyor lan?
Ne oluyor ya?
Ne oluyor?
Ne oluyorsunuz Raif bey?
Ne pahasına olursa olsun, ona yakın bulunmak, ondan ayrılmamak…
Ne para, ne tehdit bizden ağaçlarımızı alamayacaktı.
Ne parası var, ne kimsesi var…
Ne parası?
Ne peki?
Ne planı?
Ne sandın?
Ne sanıyorsun?
Ne sevimli.
Ne sorunu var?
Ne söyledi?
Ne söylememi istiyorsun?
Ne söylesin?
Ne söyleyeyim?
Ne sıkıcı.
Ne tahsilimiz, ne karakterimiz, ne de fikirlerimiz buna müsait değildir.
Ne takibi?
Ne talep etmiştim bu kızdan ki onu reddediyordu?
Ne tarafa gideceğiz?
Ne tarafa?
Ne tesadüf.
Ne tuhaf yüzü var!
Ne tür bir anlaşma?
Ne var biliyor musun?
Ne var biliyor musunuz?
Ne var bunda?
Ne var dışarda?
Ne var ne yok dostum?
Ne var ne yok?
Ne var orada?
Ne var ya?
Ne var?
Ne vardı liraları önüne gelene gösterecek?
Ne vardı?
Ne vereyim?
Ne yani?
Ne yap biliyor musun?
Ne yapabileceğime bakarım.
Ne yapabilirdik ki?
Ne yapabilirim?
Ne yapabiliriz?
Ne yapacaksın peki?
Ne yapacaksın, fıkaralık…
Ne yapacaksın, ha?
Ne yapacaksın?
Ne yapacaksınız?
Ne yapacaktı?
Ne yapacağım ben?
Ne yapacağım bilmiyorum.
Ne yapacağım?
Ne yapacağımı bilemedim.
Ne yapacağımı bilmeden uzun zaman İstanbul'da dolaştım.
Ne yapacağımı bilmediğim için onlardan birini aldım, daha açmadan Hamdi kapıda göründü.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Ne yapacağımı, ne söyleyeceğimi bilmeden köşe başına kadar gittim.
Ne yapacağımızı biliyorum.
Ne yapacağını biliyorsun.
Ne yapacağını şaşırmış bir halde iken bakkalın oğluna rastladı.
Ne yapacağız peki?
Ne yapacağız şimdi?
Ne yapacağız?
Ne yapalım beyim, bir namus meselesi yüzünden başımıza bu işler geldi.
Ne yapalım, devlet kuvvetine güç yetmez ki.
Ne yapalım, kısmet.
Ne yapalım?
Ne yapardım ben o zaman?
Ne yaparsan yap!
Ne yaparsın?
Ne yaparsın? Kavga edemem ki…
Ne yaparsınız?
Ne yapayım efendi, ben ne yapayım?"
Ne yapayım, burada oturup etrafa bakıyorum.
Ne yapayım?
Ne yapiyorsun?
Ne yapmak istersin?
Ne yapmak istiyordu bu kadın?
Ne yapmak istiyorsun?
Ne yapmak için?
Ne yapmalı?
Ne yapmalıyım?
Ne yapmalıyız?
Ne yapmam gerekiyor?
Ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Ne yapmamı istiyorsun peki?
Ne yapmamı istiyorsun?
Ne yapmamı istiyorsunuz?
Ne yapmamız lazım?
Ne yapman gerekiyorsa yap.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Ne yapmayayım?
Ne yapmış ki?
Ne yapmıştım ben bu kadına?
Ne yapmışım?
Ne yapsak acaba?
Ne yapsan oğlun geri gelmez.
Ne yapsınlar? Bu dünyanın düzeni böyleydi.
Ne yaptı peki?
Ne yaptı?
Ne yaptılar sana?
Ne yaptım ben?
Ne yaptım ki?
Ne yaptım?
Ne yaptımsa, reis bey, fayda etmedi.
Ne yaptın böyle?
Ne yaptın da seni polis arıyor?
Ne yaptın sen?
Ne yaptın?
Ne yaptınız?
Ne yaptığımı biliyorum.
Ne yaptığımı bilmiyordum.
Ne yaptığın umurumda değil.
Ne yaptığını anladım.
Ne yaptığını bildiğinden emin misin?
Ne yaptığını biliyor.
Ne yaptığını biliyorum.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Ne yaptığını sanıyorsun?
Ne yaptığının farkında mısın?
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Ne yaptığınızın farkında mısınız?
Ne yapıcaz?
Ne yapıyor bu?
Ne yapıyor peki?
Ne yapıyor?
Ne yapıyordun?
Ne yapıyorlar?
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun bakalım?
Ne yapıyorsun be?
Ne yapıyorsun burada?
Ne yapıyorsun orada?
Ne yapıyorsun sen?
Ne yapıyorsunuz burada?
Ne yapıyorsunuz siz?
Ne yapıyorsunuz?
Ne yapıyorum ben?
Ne yapıyoruz biz?
Ne yapıyoruz şimdi?
Ne yapıyoruz?
Ne yardımı?
Ne yatı ulan?
Ne yazık ki bunları daha şimdi anlayabiliyorsun…
Ne yazık.
Ne yazıyor?
Ne yediniz?
Ne yiyoruz?
Ne yüzünden?
Ne zaman boğulmuş?
Ne zaman döner?
Ne zaman geldin?
Ne zaman gideceksin?
Ne zaman istersen.
Ne zaman isteyecek olsam: "Daha almadım… Atlatıyor pezevenk!" der, elime beş on lira sıkıştırır…
Ne zaman oldu bu?
Ne zaman öğreneceksin?
Ne zaman?
Ne zamandan beri evlisin?
Ne zamandan beri?
Ne zamandı?
Ne zamandır buradasın?
Ne zamandır evlisin?
Ne zamandır orada?
Ne zamandır?
Ne çantası?
Ne çare ki dediğin olacak iş değil.
Ne çare, artık iş işten geçmiş, kızı ciddiyetime inandırmak imkansız olmuştu.
Ne çare?
Ne önemi var ki?
Ne öneriyorsun?
Ne şirrettir o…
Ne!
Ne...
Ne...?
Nebatat bahçesi!
Necati minderin üstünde uyumuştu.
Necati'nin mirasını kimse tanımaz.
Necla annesi kadar kendini kaybetmiş olmamakla beraber, büyük bir üzüntü içindeydi.
Necla sokuldu.
Necmi'nin mübahasesiydi.
Neden acaba?
Neden ama?
Neden ateş etmiyorsun?
Neden ağlıyorsun?
Neden bahsediyor?
Neden bahsediyorsun sen?
Neden bahsediyorsun?
Neden bahsediyorsunuz?
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Neden bahsettiğinizi anlamıyorum.
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Neden bana bu kadar dikkatli bakıyorsunuz?
Neden bana bunu yapıyorsunuz?
Neden bana gelmedin?
Neden bana söylemedin?
Neden bana yalan söylüyorsun?
Neden bağırıyorsun?
Neden ben?
Neden biliyor musun?
Neden bilmem.
Neden bilmiyorum.
Neden bir şey söylemedin?
Neden bu kadar eminsin?
Neden bu kadar uzun sürdü?
Neden bu kadar şaşırdın?
Neden bunu söylüyorsun?
Neden bunu yaptın?
Neden bunu yapıyorsun?
Neden burada durduk?
Neden burada olduğumu biliyor musun?
Neden buradalar?
Neden buradasın?
Neden buradasınız?
Neden buradayım?
Neden buradayız?
Neden buraya geldik?
Neden buraya geldin?
Neden buraya geldiniz?
Neden böyle bir şey yapayım ki?
Neden böyle davranıyorsun?
Neden canım, daha erken.
Neden cevap vermedin?
Neden denemiyorsun?
Neden geciktin?
Neden geldin?
Neden gelmedin?
Neden gelmiyorsun?
Neden gülüyorsun?
Neden istiyorsun?
Neden ki?
Neden korkuyordum?
Neden korkuyorsun?
Neden o?
Neden olmasın ki?
Neden olmasın.
Neden olmasın?
Neden olmasın? Sıtmalı kanda herhalde mikrop bulunur, bunu görünce de sana sulfata verirler!
Neden olmayayım ki?
Neden oturmuyorsunuz?
Neden peki?
Neden sordun ki?
Neden sordun?
Neden sordunuz?
Neden soruyorsun?
Neden soruyorsunuz?
Neden söz ediyorsun?
Neden söz ettiğimi biliyorsun.
Neden sıkılıyorsun?
Neden titriyorsun?
Neden umursuyorsun ki?
Neden vazgeçmiyorsun?
Neden vurduğu pek belli değil.
Neden yalan söylesin ki?
Neden yapmadın?
Neden yapmıyorsun?
Neden yaptın bunu?
Neden yaptın?
Neden öyle düşünüyorsun?
Neden öğrenmek istiyorsun?
Neden şimdi?
Neden...
Nedeni bu.
Nedenini bilmiyorum.
Nedenini sorma.
Nedenini öğrenmek istiyorum.
Nedenmiş o?
Nedenmiş?
Nedense hayatta hiçbir şey bana yer değiştirmek kadar güç gelmemiştir.
Nedense kaymakamla da pek anlaştılar.
Nedir bu?
Nedir bunlar?
Nedir o, Raif bey?
Nedir o?
Nedir?
Nefer kolundan tuttu.
Nefes al!
Nefes al.
Nefes alamıyorum!
Nefes alamıyorum.
Nefes almıyor.
Nefes alıyor mu?
Nefesim daha o kadar kuvvetten düşmedi.
Nefesini boşa harcama.
Nefesini boşa harcıyorsun.
Nefes…
Nefis.
Nefret ederim.
Nefret ediyorum.
Nefret ettim.
Neler buldun?
Neler buldunuz?
Neler gördün?
Neler hisseder, neler düşünürdü?
Neler hissettiğini anlıyorum.
Neler oldu burada?
Neler oldu?
Neler olduğunu duydum.
Neler olduğunu öğrenmek istiyorum.
Neler oluyor?
Neler oluyor burada?
Neler oluyor böyle?
Neler oluyor orada?
Neler yapıyorsun?
Neler?
Neleri mi seviyordu?
Nemli muşamba kanapelere oturdum.
Nerde?
Nerdeler?
Nerden bilebilirim ki?
Nerden biliyorsun?
Nerdesin?
Nerdeyiz?
Nerede Viktor?
Nerede bu?
Nerede bulunduysam, etrafımdakiler için varlığımla yokluğum müsaviydi.
Nerede kaldı?
Nerede kaldın!
Nerede kaldın?
Nerede kalmıştık?
Nerede kalmıştım?
Nerede mi?
Nerede miydim?
Nerede o?
Nerede olduğunu biliyor musun?
Nerede olduğunu biliyorsun.
Nerede olduğunu biliyorum.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Nerede peki?
Nerede yaşayacağız?
Nerede yaşıyorsunuz?
Nerede...
Neredeler?
Nereden aklına evvela bu zavallının ismi gelmişti?
Nereden aldın?
Nereden anladın?
Nereden başlayalım?
Nereden başlıyoruz?
Nereden başıma sardım bu sıska kaltağı…
Nereden bildin?
Nereden bilebilirdim ki?
Nereden bileceksin?
Nereden bileceğim?
Nereden bileyim?
Nereden biliyorsun?
Nereden biliyorsunuz?
Nereden buldun bunları?
Nereden buldun bunu?
Nereden buldun onları?
Nereden buldun?
Nereden geldiğini de bilenler azdı.
Nereden geliyor bu?
Nereden geliyorsun?
Nereden gelmişti bu?
Nereden tanışırsın böyle sersem mahluklarla?
Nereden tanışıyorsunuz?
Nereden çıkardın?
Nereden?
Neredensiniz?
Neredesin dostum?
Neredesin sen?
Neredesin?
Neredesiniz çocuklar?
Neredesiniz?
Neredeydi?
Neredeydin?
Neredeyim ben?
Neredeyim?
Neredeyiz biz?
Neredeyiz?
Neredeyse bitti.
Neredeyse geldik.
Neredeyse korkumdan silkinip kaçacaktım.
Neredeyse oluyordu.
Neredeyse unutuyordum.
Neredeyse.
Nerelerdeydin?
Nerelerdeydiniz?
Nerelisin?
Nerelisiniz?
Neresi acıyor?
Neresi burası?
Neresi olursa olsun, gideriz; belli olmaz!
Neresi?
Neresiydi?
Nereye bakıyorsun?
Nereye böyle?
Nereye gideceksin?
Nereye gideceğimi bilmiyorum.
Nereye gideceğimi o da bilmiyor.
Nereye gideceğiz, diye sormaktan korkuyordum, ikimiz de konuşmuyorduk.
Nereye gideceğiz?
Nereye gidiyor?
Nereye gidiyorlar?
Nereye gidiyorsun dostum?
Nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyorsunuz?
Nereye gidiyoruz?
Nereye girdin?
Nereye gitmiştin?
Nereye gitti?
Nereye gittiler?
Nereye gittin?
Nereye gittiğimi bilmiyordum.
Nereye gittiğimizi merak etmeye başladım.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Nereye gömdü ki? Kim bilsin?
Nereye kadar?
Nereye olursa.
Nereye peki?
Nereye tutunabilirim?
Nereye çağırırsan gelirim!
Nereye?
Nereyi?
Nesi var bunun?
Nesi var?
Nesi vardı?
Nesin sen?
Nesine acırsın yabanın katilinin?
Neyden bahsediyorsun sen?
Neyden bahsediyorsun?
Neyden önce?
Neyden?
Neydi adı?
Neydi bu?
Neydi o mektep talebesi gibi kızarmalar.
Neydi o?
Neydi oranın ismi?
Neydi?
Neye bakıyor?
Neye bakıyorsun?
Neye bakıyorum?
Neye benziyor?
Neye benziyordu biliyor musun?
Neye gülüyorsun sen?
Neye gülüyorsun?
Neye ihtiyacın olduğunu biliyorum.
Neye ihtiyacın olursa.
Neye ihtiyacın var?
Neye teşekkür ediyorsunuz?
Neye yarar?
Neye?
Neyi bekliyorsun?
Neyi bekliyoruz?
Neyi bilmek istiyorsun?
Neyi buldun?
Neyi kastettiğimi biliyorsun.
Neyi kaçırdım?
Neyi söyleyeceksin?
Neyi?
Neyimiz var?
Neyin peşindesin?
Neyin var senin?
Neyin var?
Neyin varsa, kızlarınla eloğlu damatların alsın.
Neyin?
Neyine kibirlenir acaba?
Neyiniz var sizin?
Neyle ilgiliydi?
Neyle?
Neylemeli?
Neymiş o?
Neymiş?
Neyse ki o da ileri gitmedi.
Neyse ki umudu yoktu.
Neyse ne.
Neyse sağlık olsun…
Neyse, biz asıl hikayeye geçelim.
Neyse, iş bitti…
Neyse, kalbini sağlam tut Tevfik! diyerek elinde tablosuyla beyaz geminin merdivenini çıkmaya başladı.
Neyse, kocasıyla beraber şoförün yanında oturuyorlarmış.
Neyse, tanıştık…
Neyse, şimdi seninle bakkal pazarlığı yapacak değiliz; dedim ya, düşün taşın, kararını ver.
Neyse.
Neyse...
Neyse… Dayak o kadar mühim değildir, diyordum.
Nezleli sesi, artık biraz hafiflemiş olan yağmurun şıpırtılarına karışıyordu.
Neşeli
Neşeli ve hoş günler tekrar başladı ve bir buçuk sene sürdü.
Nihayet "Bevliye" kliniğinin önünde sıra bekleyenlerin arasına karıştı.
Nihayet Konya'da, gelip geçtikçe uğradığı bir hanın ismini söyledi.
Nihayet Profesör Osman hastaya yaklaştı: "Zannetmiyorum!" dedi.
Nihayet Yeni Dünya ile Deli Emine de göründü.
Nihayet arkadaşım geldi: "Hadi, hadi, kadınlar bekliyorlar, çabuk!" dedi.
Nihayet bayır mülayimleşti, biraz sonra da önümüz açıldı.
Nihayet benim durduğum yere geldi, hemen: 'Burası ne biçim yer?' diye sordu.
Nihayet bir gün kendisi açıldı.
Nihayet bizim de yardımımızla makine yokuşun başını buldu.
Nihayet daha fazla dayanamadı, aşağı inerek onu kaldırmaya, "Kaç, geliyorlar!" demeye karar verdi.
Nihayet daha fazla duramayarak sokağa fırladım.
Nihayet dudaklarımdan manasız bir söz daha fırladı: "Sen ne iş yaparsın Recep Ağa?" dedim.
Nihayet dudaklarını hafifçe kıpırdattı.
Nihayet gayet sakin bir sesle.
Nihayet gözleriyle defteri işaret etti.
Nihayet günün birinde ikisi de bunun böyle sürüp gidemeyeceğini anladılar.
Nihayet günün birinde o kızla daha yakından tanışmak mümkün oldu.
Nihayet istediğini yaptırdı.
Nihayet işi düzeltmek için koşarak yukarı çıktım.
Nihayet kafasına bir şey vurulmuş gibi inledi.
Nihayet kalemi yanına bıraktı, karaladığı kâğıdı uzun uzun seyretti.
Nihayet kaptan köprüsüne kadar çıktı.
Nihayet kapıda duran sırmalı adama sordum.
Nihayet kapısı kapalı bir evin eşiğine çöküverdi.
Nihayet karar verdim ve rastgele konuşmaya başladım.
Nihayet kaynayan bir çaydanlık gibi taştı…
Nihayet kirayı da veremeyerek dükkanı kapattı.
Nihayet oradan geçen kamarotlardan birine sordu.
Nihayet ortalık sükunet bulur gibi oldu.
Nihayet rastgele bir kapıyı araladım ve içeride Raif efendiyi gördüm.
Nihayet son bir gayretle.
Nihayet yanınıza sokulup konuşmaya karar verdim.
Nihayet yaşlı kadının kollarından kurtuldum.
Nihayet yol dedikleri birkaç araba izini bulabildik.
Nihayet şarkıyı bitirdi ve sazı eline alarak ayağa kalktı.
Nihayet, bütün vücudum sızlar bir halde, istasyona döndüm…
Nihayet, yirmi beşinci günü, onu kürküne sardım, koluna girerek merdivenlerden indirdim.
Nihayet.
Nihayet: "Öyleyse gideyim!" dedim, sözler ağzımdan ben farkında olmadan dökülmüştü.
Ninemin evinde koyup gittiğiniz avrat…
Ninni…
Nitekim Dedemköylü Mehmet onun gönderdiği habere cevap bile vermedi.
Nitekim bir gün korktuğum başıma geldi.
Nitekim gazetedeki yazıyı bile okumadım.
Nitekim hep o gülmeyi andıran sesle, fakat pek ciddi olmaya çalışarak "Demek gidiyorsunuz?" dedi.
Nitekim izah etti: "Düğünlerde ve bazı eğlencelerde kadınlar tarafından söylenen şarkıları bir türlü toplayamıyorum."
Nitekim işin böyle olmadığını anlayınca bundan da vazgeçtim.
Nitekim çabucak eski halini aldı.
Niye böyle davranıyorsun?
Niye gülüyorsun?
Niye ki?
Niye mi?
Niye olmasın?
Niye sordun?
Niye soruyorsun?
Niye yalan söylüyorsun?
Niye yaptın?
Niye?
Niyet hayır, akıbet hayır.
Niyetim biraz durup gitmekti.
Niyeymiş?
Nizamiye kapısından girince avluda sıra oldular.
Nizamnameleri böyleydi.
Niçin arkamdan geliyorsunuz?
Niçin bana o kadar hain bakmıştı? Herhalde bir şeyler tahmin etmişti.
Niçin ben onun ellerine sarılıp ağlayarak bütün içimi dökemiyordum?
Niçin ben?
Niçin bu adamlara mağlup oluyordum?
Niçin bu karşımdaki mahluk bir erkek değildi ve niçin ben onu tokatlayamıyordum?
Niçin buralara geldim?
Niçin efendim?
Niçin geldiniz Nurullah Bey, bir şey mi söyleyecektiniz?
Niçin geldiniz?
Niçin gülüyorsun?
Niçin hep acı şeyler yazayım?
Niçin kendisine hakim olamamıştı, niçin böyle münasebetsiz laflar söylemişti?
Niçin onu gidip göremiyor, ona her şeyi anlatamıyordum?
Niçin sahiden ağladığını hemen söylemedin?
Niçin çekiniyordu sanki?
Niçin, mesela ceketimin kenarını değil de, boyunbağımı yakaladım, bilmiyorum.
Niçin, niçin korkuyorsun?
Niğde doktorunun verdiği mektubu nerelere tıktık acaba?
Nişan al!
Nişanlısı ve onu yalnızca göndermeyi pek münasip bulmayan kaynanası da beraberdi.
Nokta.
Normal görünüyor.
Normal olabilir…
Normal.
Notayı istemek imkansızdı.
Notunu aldım.
Numara ne?
Numaram sende var.
Nurettin bey de, haysiyetine dokunulmuş gibi yüzünü buruşturdu.
Nurettin bey kaşlarını çatarak sordu.
Nurettin bey, ev halkını teskin etmek için bir dahiliye mütehassısı getirdi.
Nurettin beyin getirdiği ihtiyar doktor, hardal lapası tavsiye etti ve öksürük ilacı yazdı.
Nurten bir koltuğa oturmuş, başını koluna dayamıştı; ağlıyor, yahut uyuyordu.
Nüfusa geldik, defteri açıp baktılar, daha yirmi dokuz yaşındasın dediler.
O
O Seyit olacak gidinin yüzünden kocamı elimden aldılar.
O adamı tanıyorum.
O akşam baloya gittim.
O akşam koğuş koğuş dolaşarak tanıdıklara, tanımadıklara: "Hoşça kalın, Allah kurtarsın!" dedim.
O anda kapıldığım bir merakla merdivenleri indim, kapıyı iterek içeri girdim.
O andaki hislerimi, bilhassa aradan bu kadar seneler geçtikten sonra, anlatmama imkân yok.
O arkamdan bağırdı: 'Ülen gitme!'
O aynen benim tasavvur ettiğim gibiydi.
O aynı hafif sesiyle, başını bile çevirmeden "Olur, olur!" diyerek uzaklaştı.
O açtı defterini, ben açtım defterimi…
O bana geldi.
O benden daha zor sürünebiliyordu.
O beni birdenbire sessiz ve karanlık dünyamdan ayırmış, ışığa ve sahiden yaşamaya götürmüştü.
O beni mahzun zannediyordu.
O beni çoktan unutmuş olacaktı.
O benim ailem.
O benim annemdi.
O benim arkadaşım.
O benim babam değil.
O benim bu fazla sokulganlığımı fark etmez göründü.
O benim hastam.
O benim hayatımı kurtardı.
O benim için her şeydir beyim…
O benim kardeşim.
O benim kız arkadaşım.
O benim kızım.
O benim oğlum.
O benim!
O benim.
O bile böyle yaptıktan sonra!
O bir an "doğru" der gibi bana baktı, fakat sonra: "Yok canım, ne münasebet!"
O bir erkek.
O bir hemşire.
O bir kadın, baştan aşağı bir kadındı…
O bir kaçık.
O bir kız.
O bir serseri.
O bir yabancı.
O bir yetişkin.
O bir yolunu bulur, dere boyuna iner, Hasan'a seslenirmiş.
O biraz duraklayacak olsa kendisi de bekler.
O birbiri arkasına uzanan nihayetsiz sıra dağlar!
O bizim cahilliğimizi, zavallılığımızı kesesini doldurmak için bahane yaptı.
O bunu fark ederek sözü değiştirdi.
O bunu şikâyet zannederek, yarı şaka bir sitem ile konuştu.
O burada değil.
O burada mı?
O burada!
O burada.
O böyle bir şey yapmaz.
O büyük zat da: "Gelirim tabii…" diye cevap vermiş.
O da aradığı ve bulamadığı bir şeye yanıyordu.
O da beni unutmaya başladı diyordum.
O da bir an durdu ve ilave etti.
O da biraz dinlendikten sonra: 'Haydi bakalım dayan!' dedim.
O da bizim gibi fıkaradır…
O da dedi ki:
O da değil.
O da doğruldu, ayaklarını aşağıya salladı ve sırtına ince bir hırka aldı.
O da gözlerini bana çevirmişti ve bunlarda hiçbir izah, hiçbir hayret yoktu.
O da güzel.
O da hiç kımıldamıyordu.
O da iki basamak aşağı indi.
O da kim?
O da ne demek?
O da ne demekmiş? Helbet bulunacak! dedi.
O da ne kadar azap çekiyor görmüyor musunuz?
O da ne öyle?
O da ne?
O da nedense hala gelmiyordu.
O da nedir?
O da nereden çıktı?
O da neydi öyle?
O da neydi?
O da neyin nesi?
O da onlardan biri.
O da seni seviyor.
O da sesini çıkarmadı.
O da sustu.
O da susuyordu.
O da toplanır gibi oldu ve önüne baktı.
O da tıpkı demin benim geldiğim gibi elleri kelepçeli, iki tarafı candarmalı olarak geçti.
O da yere yatarak bakmaya başladı.
O da İstanbul'a derdine derman aramaya gelmişti.
O da, bir şey demeden önüne bakıyordu.
O da: 'Hapishaneden banker olup çıkacaksınız ellalem!' diye yarenlik ederek gitti.
O daima birkaç adım önde, ben arkasından yetişmeye çalışarak yola koyulduk.
O dakika hala gözlerimin önündedir.
O değil.
O en iyisi.
O esnada galiba bir fokstrot çalmaya başlamıştı, gittim, Şükufe'yi davet ettim.
O fındık kadar et parçası, avucumu patlatacak gibi vuruyordu.
O gayet iyi.
O gece bir ahbap evinde yattım.
O gece kraliçenin şerefine bir balo veriliyordu.
O gece sabaha kadar uyuyamadı…
O gece zor tutmuşlar.
O geldi kolumdan tuttu: 'Gel dayı bahçeye çıkalım!' dedi.
O gelmeyince annem büsbütün sinirlenip bizi dövüyor, gidin getirin diyor.
O gitmiş.
O gitti.
O gözünü açtıkça ben sarıldım.
O gün kuşluk vakti iş meydana çıktı.
O günden sonra Hasan'ın yüzü gülmemiş, rengi yerine gelmemiş.
O günden sonra kız bir daha Yusuf'un dükkanına gelmedi.
O günlerde benim için her şey kabildi.
O günlerde bunlara elbise, palto, şapka, ayakkabı veriliyordu.
O günlerde bütün dünyayı bir parmağımla yerinden oynatabileceğimi sanıyordum.
O haklı.
O hala elimi tutuyor ve sinirli sinirli sıkmakta devam ediyordu.
O halde bu bilmediğim hislerin manası nedir?
O halde ne?
O halde yürüyünüz!
O halde...
O harikadır.
O hayatımı kurtardı.
O hep aynı kapalı, sessiz insan olarak kaldı.
O herifle yedi sene nasıl oturdum, şaşıyorum.
O hâlâ, bu sefer biraz da korkuyla, yüzüme bakıyordu.
O insan değil.
O istedi.
O iyi mi?
O iyi.
O izah etti: "Canım, yavuklun işte…"
O kadar acele etme.
O kadar adamın karşısında ölüm serilse bunu yapamazdım; yine de yapmadım.
O kadar basit değil.
O kadar bekleyemem…
O kadar bugünden uzak, o kadar eski hayatının içinde yaşıyordu.
O kadar da değil.
O kadar da kolay değil.
O kadar da kötü değil.
O kadar güç bir şey de olmasa gerek, sen kitap okur musun?
O kadar ki, boyları ve vücutlarının şekli bile gitgide aynı oluyordu.
O kadar kolay değil.
O kadar kötü değil.
O kadar mı kötü?
O kadar mı?
O kadar salahiyet ve tabiilikle emirler veriyordu ki, itaat etmemek oğlanın aklından bile geçmiyordu.
O kadar uzak değil canım…
O kadar uzak değil.
O kadar zayıf, o kadar hayattan uzaktı.
O kadar çok inanmıştım ki, bunda aldanmış olmak, bende artık inanmak kudreti bırakmamıştı.
O kadar.
O kadarcık mı?
O kadın.
O kahrolası korku…
O kayıp.
O kendisini kapı dışarı edince de umumhaneye düştü.
O kim?
O kimdi?
O mu?
O nasıl?
O ne dedi?
O ne demek?
O ne lan?
O ne yaptığını biliyor.
O ne yapıyor?
O ne?
O nedir?
O nerede?
O neydi?
O nezleli sesiyle, ehemmiyetsiz bir yardım ister gibi: "Kaldırıversenize, ne olur?" dedi.
O niye?
O olduğundan eminim.
O olmasa, hiçbiriniz verdiğinizin nereye gittiğini bilemezsiniz.
O orada.
O röntgen makinesi adamın içini dışını göstermek için ne kadar elektrik yakıyor, biliyor musun?
O sarhoş.
O sen misin?
O senin annen.
O senin bildiğin Çirkince de işte bu hale gelir…
O senin düşüncen.
O senin karın.
O senindir.
O serseri ruhluydu, birleşmeyi, bir bağla "velev manevi olsun" bağlanmayı havsalası almıyordu.
O ses de ne?
O ses ne?
O sokaktaki halin de ufak bir sarsıntıyla hemen kayboluverdi…
O sözüne devam ederek.
O sözüne devam etmedi.
O sıkıntılı yolu bir daha geçerek dükkana döndüm.
O sıralarda büyük zatlardan birinin gözleri hastalanmıştı.
O tarafa baktım.
O tehlikeli biri.
O tükürünce ben elimi yüzüme götürmek istiyordum.
O yandan geliyorsun, görmüşsündür: Bahçe yapıp yeşillik bile ektik.
O yaptı.
O yavaş yavaş kendini çekti.
O yüzden buradayım.
O yüzden...
O zaman Bekir kurtuluş olmadığını anladı.
O zaman Bükreş Üniversitesinde okuyordum.
O zaman Raif efendi, tamamen unutmuş olduğum, elimdeki paketi gösterdi.
O zaman adeta bir yorgunluktan dinleniyormuş gibi olacağım.
O zaman altı ay çalıştım.
O zaman aramızda birbirimize hissettirmeden bir mücadele başladı…
O zaman asla bu kadar ümitsiz olmamıştım.
O zaman bana yardım et.
O zaman bağlar bileğimi acıtıyordu…
O zaman benimle gel.
O zaman bir kuşun kalbinin ne kadar hızlı çarptığını anladım.
O zaman biraz kendine gelmeye çalışan delikanlı, dinlene dinlene:
O zaman biraz yaklaşarak sordu: "Evin uzakta mı?"
O zaman birdenbire bir tuhaf olduğumu hissettim.
O zaman bu kadını hangi ölünün götürdüğünü anlayacaksın.
O zaman bu şarkıyı çalamayacaktı.
O zaman candarma, kadının kolunu hızla bırakarak odada dolaşmaya başladı.
O zaman candarmalar kendisini dövmezler miydi?
O zaman da aynen böyle söylemiştiniz!
O zaman deli gibi viyolonsele sarılarak çalmaya başladı.
O zaman derhal her şeyi anlar gibi oldu.
O zaman divanıharpte onu kurtarmış, sonra da bir ay kadar yanına emirber almıştı.
O zaman gözünün önünden karakollar, hapishaneler, mahkemeler geçiverdi.
O zaman hastalığının artmış olduğunu tahmin ettim.
O zaman hatırladım.
O zaman her şeyden ümidimi kestim.
O zaman her şeye bir son vermek istedim.
O zaman hiç düşünmeden gel; beni kitaplarımın temiz arkadaşlığından ayıracağından korkma…
O zaman iki Mehmetler, aralarında yüz elli adım mesafe olduğu halde, birbirlerine şöyle bakıştılar.
O zaman içimde bir şeyin burkulduğunu hissettim.
O zaman kapının yanında bekler, ya ölüsünü, ya dirisini yakalarsın…
O zaman kararımı verdim. Gidip arayacaktım.
O zaman köyden gelen daha birkaç kişi ile beraber Emine’yi aradılar.
O zaman nasıl ateş gibi yandığımı anladım.
O zaman ne yaptın?
O zaman on beş sene vermişler.
O zaman onun çehresinde rahat bir gevşeme oldu.
O zaman onunla karşı karşıya gelmeyi düşünmekten bile korkuyordu.
O zaman seni öldürürüm…
O zaman sordu: "Siz şey değil misiniz?"
O zaman tam altı ay mahkemeye gidip geldiğini ve tarlaların yüzüstü kaldığını düşünüyordu.
O zaman İdris ilk aklına gelen ismi söyledi.
O zaman, bu kısa müddette kadına saadet verebilmek için çareler düşündü, aklına viyolonsel geldi.
O zaman...
O zamana kadar birisine fenalık yapmak için muhakkak bir sebep lazım geldiği kanaatindeydim.
O zamana kadar bu kulübede çalman viyolonsel, vahşileri alakadar etmezdi.
O zamana kadar kendisinden duymadığım ciddi bir sesle…
O zamana kadar söylediğim laflarda, bütün gayretlerine rağmen, kanuni bir cürüm bulamıyorlardı.
O zamana kadar…
O zamandan beri benim için dayanılmaz hayat başladı.
O zamandan beri kendisine sık sık krizler geliyor.
O zamandan beri topal oğlumla otururuz.
O zaman…
O zevk bana ait.
O çok zekiydi: İnsanın söyleyeceği şeyleri değil, söylemek İsteyebileceği şeyleri bile hissediyordu.
O öldü.
O!
O, ara sıra başını büsbütün göğsüme bastırıyor, bana doğru sokuluyordu.
O, aramızda görünmez, soğuk bir duvar bulundurmasını biliyor.
O, aşırı jestler yaparak, ellerini göğsüne vurarak devam etti.
O, bahçenin bir kenarındaki kuru ayva ağacına doğru yürüdü.
O, bana artık kendi sesim kadar bildiktir.
O, buna itiraz etmedi.
O, daha ne olduğunu anlamadan ben mavzeri kapınca yirmi adım öteye fırlamıştım.
O, gözlerini hiç kimsenin üzerinde durdurmayarak, boşlukta dolaştırmaya başladı.
O, gözlerini karşıya dikmişti.
O, her şeye rağmen bir kere bile bağırmadı, yardıma kimseyi çağırmadı.
O, iri vücuduyla merdivenleri sarsarak ve tıkanırcasına nefes alarak arkamdan koşuyordu.
O, karşımda duruyor, bir karar vermeden düşünen insanlar gibi gözlerini kırpıştırıyordu.
O, küfesini bir eliyle tutuyor ve hıçkıra hıçkıra ağlıyordu.
O, parayı cebine koyduktan sonra tereddütle birkaç adım attı.
O, sallana sallana çıktı.
O, tekrar ellerini yüzüne kapamış, ağlıyordu.
O, yüzüne büsbütün dökülen kara saçlarını eliyle geriye attı.
O.
O...
Obanın yanındaki ormanlarda sabahacak dolaşmış.
Obaya varmadan bana bir tanesini söyleyiver!
Ocağa seslen de bize iki sade kahve yapsınlar…
Ocağımızı batırdın Osman, tez günde boyların devrilsin! diye acı acı beddua ediyordu.
Ocağın içi hayret edilecek kadar beyazdı.
Ocağına düştüm!
Ocağına düştüm, birini içerde mi kodun yoksa?
Oda adamakıllı karardığı için Esma, ocağın üstündeki gaz lambasını yaktı.
Oda adamakıllı kararmıştı.
Oda birdenbire doldu.
Oda darmadağındı.
Oda henüz karanlıktı.
Oda kapısını anahtarla açmaya uğraşırken içimde sevince benzeyen bir şey, sabırsızlık ve hırs vardı.
Oda servisi.
Oda, ötekilerin büsbütün aksine olarak, çok güzel döşenmişti.
Odada başka kimse yoktu.
Odada bulunanlar: "Hay hay!" dediler.
Odada gözlerini gezdirdi.
Odada insanı ürküten bir sükût vardı.
Odada insanı şaşırtacak bir kargaşalık hüküm sürüyordu.
Odada konuşup gülüşenlerin yüzüne bakmıyor, gözlerini yerde ve karşı duvarda gezdiriyordu.
Odada çıt yoktu.
Odadakilerin içinde Süleyman Efendi'den başka konuşan yok gibiydi.
Odadakilerin münakaşası hala devam ediyordu.
Odadakilerle selâmlaştıktan sonra Ali ile konuştum.
Odadan çıktığı gibi Asiye'nin yanına koştu.
Odaklan.
Odam ansızın kararıvermişti.
Odama girerek kapıyı arkamdan kapadım.
Odamda beni kitaplarım bekler.
Odanda.
Odanın iki duvarındaki ufak pencerelerin önünde kalabalık vardı.
Odanın içinde sıkıntılı bir hava vardı.
Odanın köşesine yığdığım kitapları taşımak derdi kadar, bunda manasız bir hicabın da tesiri vardı.
Odanın küçük sac sobası hiç durmadan yanıyordu.
Odanın ortasında kımıldamadan duruyordum.
Odanın tenhalaştığı bir anda arkadaşım başını kaldırarak.
Odanın önü de kalabalıktı.
Odanın öteki başındaki kanepeye götürmek için kucakladığı esnada kadın silkindi…
Odasında elektriği yaktı.
Odasında mı?
Odayı birdenbire bir sessizlik kapladı.
Odayı terk ettim.
Oduna para verecek halimiz mi var?
Odunlar, balta sapları inip kalkmaya başladı.
Of!
Ofisinde.
Oh Tanrım!
Oh Tanrım.
Oh beyim…
Oh evet.
Oh hayır.
Oh!
Oh, Tanrım!
Oh, Tanrım.
Oh, adamım.
Oh, aman Tanrım.
Oh, ben…
Oh, canım.
Oh, dedim, mukadderat bizim ayrı yollarda yürümemizi istemiş, ne yapalım?
Oh, dostum.
Oh, evet!
Oh, evet.
Oh, gerçekten mi?
Oh, harika.
Oh, hayır!
Oh, hayır.
Oh, kahretsin!
Oh, kahretsin.
Oh, pardon.
Oh, tamam.
Oh, tanrım!
Oh, tanrım.
Oh, tatlım!
Oh, teşekkürler.
Oh, yapma.
Oh, çok iyi.
Oh, öyle mi?
Oh, üzgünüm.
Oh.
Oh...
Oh?
Oha!
Ohh!
Ohh.
Oh…
Okey.
Oku, göreceksin!
Oku.
Okul nasıl gidiyor?
Okul nasıl?
Okul…
Okur okur, kitaplarda yazılan şeyleri hakikat zannederek kafasına yerleştirirdi.
Okuyordum.
Okuyormuş gibi yaptım.
Okyanus…
Okşanmış bir küçük kedi gibi gözlerinin içine baktım.
Olabilir mi?
Olabilir.
Olabilirsin.
Olacak.
Olacağım.
Olamaz ya!
Olamaz!
Olamaz.
Olamaz...
Olan bitenden bir şey anlamış değildim.
Olan dört bağlar, olmayan dert bağlar.
Olan oldu.
Olan olmuş.
Olanları anlat.
Olay da bu zaten.
Olay da bu.
Olay nedir?
Olay şu ki…
Olağanüstü.
Oldu bile.
Oldu işte.
Oldu mu?
Oldu!
Oldu.
Oldukça fazla.
Oldukça güzel.
Oldukça güzeldi.
Oldukça iyi döşenmiş, bilhassa fazla süsten kaçılmış olan oda biraz dağınıkça idi.
Oldukça iyi resim yapıyordum.
Oldukça iyi.
Oldukça zeki.
Oldukça.
Olduğu yerde dimdik kaldı.
Olduğum yerde bir müddet kaldım.
Olduğum yerde geri dönerek bekledim.
Olduğum yerde kaldım.
Olduğum yere düşüverecekmişim gibi bir dermansızlık hissettim.
Olduğun yerde kal!
Olduğun yerde kal.
Olduğunuz yerde kalın!
Olduğunuz yerde kalın.
Oley!
Olgaç oğlak bokundan betli olur.
Olgunlaşmak, hayatı anlamak için başka çare yok.
Olmadı.
Olmalısın.
Olmayacak mı?
Olmayacak.
Olmaz
Olmaz mı?
Olmaz olur mu, efendim?
Olmaz!
Olmaz, olmaz! Nikahsızken çocuk istemem! dedi.
Olmaz, yirmi kuruş!
Olmaz.
Olmuyor.
Olsa, dedim ya, canım feda…
Olsun da, ne olursa olsun!
Olsun.
Olumlu.
Olumsuz.
Olur
Olur beyim!
Olur böyle şeyler.
Olur mu?
Olur olmaz lafa karışıyor, terslenince cevap vermeye kalkışıyordu.
Olur!
Olur, fakat neden?
Olur, olur, sen yarın bana uğra!
Olur.
Olurum.
Oluyor.
Omuzları dik, başı önde, evinin yolunu tuttu.
Omuzlarını silkip yanımdan uzaklaştılar.
Omuzlarını silkti ve tekrar arkasını döndü.
Omuzuma bir gece kuşu gibi konduğu zaman korkuyla bağırdım ve silkindim.
Omuzuna vurup: "Hadi bakalım, allahaısmarladık!" dedik.
On beş dakika istirahatten sonra feci dramlar, kahkahalı komediler başlayacaktı…
On beş dakika.
On beş gün sonra dönecektim.
On beş yirmi günde bir gelip çamaşırlarımı yıkayan yaşlıca bir kadın vardı.
On bir yaşında…
On bire geliyordu.
On biri geçiyordu.
On dakika sonra çıksan olur.
On dört odalı harap evden ve birkaç parça eşyamızdan başka bir şeyim kalmamıştı.
On dört yaşından on sekiz yaşına kadar yalnız boş gezdi.
On gün kadar sonra uzun bir mektup aldım.
On gündür de rıhtımda bekliyor, bu sabah mavnaya yüklettim, nerdeyse gemiye yanaşmıştır!
On gündür vazifedeydik, İstanbul'a gelir gelmez nerden çıktunuz?
On iki numarada bir yatak boş, yanınızda yatacak olan çok ağırbaşlı, Müslüman bir adamdır.
On ikinci maddenin birinci fıkrasındaki hallerde koruma süresi, eserin aleniyet tarihinden sonra yetmiş yıldır.
On para da vermem.
On sene arasam böyle kafa dengi bir arkadaş bulamazdım.
On sene bu!
On sene, hiç azalmayan bir aşkla, onu sevmekte devam etmiştim.
On yaşlarında kadar bir oğlan: "Amcamı bir görmeyecek miyiz?".
On yıl.
On.
Ona anlat.
Ona bak.
Ona baksana.
Ona bir şey olmaz.
Ona bir şey sipariş ederken sesine okşamak isteyen tonlar karışıyordu.
Ona bir şeyler söylemek, bir şeyler anlatmak, izahat vermek istiyor, fakat muvaffak olamıyordum.
Ona birçok şeyler söylemeyi gündüzden tasarlamıştım.
Ona birçok şeyler, şimdiye kadar hiç kimseye, hatta kendime bile söylemediğim şeyler anlatacaktım.
Ona bu coşkunluğu, bu hudutsuz saadeti içinde hakikati söyleyebilecek cesareti kendimde bulamadım.
Ona böyle bir sille lazımdı, değil mi?
Ona evlenmeyi vaat etmiştim, fakat bunu aileme açmama ihtimal yoktu.
Ona göz kulak olurum.
Ona güven.
Ona güvenebilir miyiz?
Ona güvenebilirsin.
Ona güvenemeyiz.
Ona güvenmiyorum.
Ona hakikaten dargın değildim; asla kızmıyordum.
Ona herhangi bir yardımda bulunmak için düşünüyor, bir şey bulamıyordum.
Ona hiç dikkat etmemiştim.
Ona ihtiyacım var.
Ona ihtiyacın yok.
Ona inanmıyorum.
Ona iyi bak.
Ona iyilik etmek istiyorsan bırak biraz burnu sürtsün…
Ona kızar gibi oldu.
Ona kızgın değildim.
Ona kızmama, darılmama, onun aleyhinde düşünmeme imkân olmadığını hissediyordum.
Ona nasıl bakacağımı, ne yapacağımı bilmiyordum.
Ona ne kadar muhtaç olduğumu şimdi anlıyordum.
Ona ne oldu?
Ona ne söyledin?
Ona ne yapacaksın?
Ona ne yaptın?
Ona ne şüphe.
Ona saygı duyuyorum.
Ona sor.
Ona sorabilirsin.
Ona soralım.
Ona sormalısın.
Ona sorun.
Ona söyledim.
Ona söyledin mi?
Ona söylemedin mi?
Ona söylemelisin.
Ona söylemeliyim.
Ona söylerim, yalvarırım, hatta tehdit ederim.
Ona söyleyecek ne kadar çok şeylerim vardı.
Ona ulaşamıyorum.
Ona yalan söyledin.
Ona yardım edebilir misin?
Ona yardım etmeliyim.
Ona âşık mısın?
Onaylandı.
Onda ne buluyorsun?
Ondan ayrılmanın bana güç geleceğini biliyordum.
Ondan değil.
Ondan hoşlanıyorsun.
Ondan nefret ediyorum.
Ondan sonra bastı sopayı…
Ondan sonra buraya geliyoruz.
Ondan sonra duvar kenarına dizilerek çömeldiler, konuşmadan bekleşmeye başladılar.
Ondan sonra en aşağılık katil bile yaptığı iş için kafi mazeretler tedarik etmiştir.
Ondan sonra her pazardan beraber dönmüşler…
Ondan sonra heyecan içinde neticeyi beklemeye başladı.
Ondan sonra iki kardeşi beslemek vazifesi küçük Hasan'a düşüyordu.
Ondan sonra ne halt edecek, nerede oturacaktım?
Ondan sonra saatlerce süren bir tamir başladı.
Ondan sonra sana getirdim… Bizi kapından çevirme!
Ondan sonra silahlarını doğrultarak: "Hadi bakalım, marş!" diye bağırdılar.
Ondan sonra sıra ile deliğe girip çalışmaya başladık.
Ondan sonra tekrar ortalığı araştırmaya başladılar.
Ondan sonra tenha bir köşe, insansız bir yer herhalde gelecekti.
Ondan sonra vurur avantayı…
Ondan sonra, birkaç kere daha, uzun uzun çaldım.
Ondan sonrası yine ferah!
Ondan sorulacak hesabı var.
Ondan uzak dur!
Ondan uzak dur.
Onlar başlattı.
Onlar bir şey yapmayınca, ben kendim yapmaya karar verdim.
Onlar bunu görür görmez filintalarını doğrultarak: "Depreşme!" diye bağırdılar…
Onlar da beni pek istemiyorlar.
Onlar da bunun faydası olmadığını belki çok iyi bilirler ama…
Onlar da ısrar ettiler.
Onlar da.
Onlar gavur, iki gözüm.
Onlar kim?
Onlar köylü mü, amele…
Onlar mı?
Onlar nasıl?
Onlar ne yapıyor?
Onlar obalıdır.
Onlar yaptı.
Onlar öldü.
Onlar.
Onlar...
Onlara bakmak bize düştü artık!
Onlara elimi salladım.
Onlara güvenemezsin.
Onlara ihtiyacım var.
Onlara ihtiyacım yok.
Onlara ihtiyacımız var.
Onlara ihtiyacımız yok.
Onlara sor.
Onlara söylerim.
Onlara yardım et.
Onlara çeşit çeşit isimler taktı.
Onlarda da bu işin sonu çıkacağına dair bir ümit yok.
Onlarla aramda bir mesafe teşekkül etmişti.
Onlarla avunuyorlar.
Onlarla hiçbir zaman ve hiçbir suretle alakadar olmuş değildim.
Onları alarak dudaklarıma götürdüm.
Onları anlamaya asla imkan yoktu.
Onları birkaç adım geçtiler, kızcağız çıkanları fark etmemişti.
Onları bulacağız.
Onları bulun.
Onları bulundukları yerde bırakarak bayır aşağı yürüdüm.
Onları büyüle ve kendine hayran bırak.
Onları bırakacak mısınız?
Onları gördüm.
Onları içeri al.
Onları kaybettim.
Onları mühimsemeden kendilerine lakayt olmadığımı hissettirmenin usulünü biliyordum.
Onları sevdim, fakat hayatta kaybetmiş olduğum şeyi bana asla veremeyeceklerini bile bile.
Onları seviyorum.
Onları uyarmalıyız.
Onların beni anlamalarına imkân yoktu.
Onların ilk işi evvela bu cihetleri sağlama bağlamaktır.
Onların içinde de ne koçlar, ne yiğitler vardır.
Onların tavsiyeleriyle zeytinliklerde kazılmadık ağaç dibi, evde eşilmedik duvar kenarı kalmadı.
Onların yürekleri daha yufkadır.
Onların üstüne doğru uzanan siyah ve büyük bir hayalet görüyorum.
Onmadık hacıyı deve üstünde yılan sokar.
Onu Atlantik barının önüne kadar getirdim.
Onu alacağız.
Onu alamam, onu kaçıramam…
Onu aldım.
Onu anlıyorum.
Onu aradı ve korka korka evin iki kanatlı kapısını çaldı.
Onu aramamı ister misin?
Onu arayın.
Onu asıl bu andan itibaren kaybetmiş olacaktım.
Onu bana bırakın.
Onu bana ev sahibi madam buluvermişti.
Onu bana getirin.
Onu bana ver.
Onu bazan mazur görmeye çalışıyor, çok kere de küçümsüyordum.
Onu becerdin mi?
Onu belinden yakalayarak götürüyor, ara sıra ayaklarına basıyordum.
Onu ben buldum.
Onu ben doğurdum, ben büyüteceğim. Haberi bile olmayacak budalanın.
Onu ben öldürmedim.
Onu benden uzak tut.
Onu biliyorum.
Onu bir daha görmek istemiyorum.
Onu bir kenara iter itmez deliğe doğru atıldım.
Onu bir kenara çekerek meseleyi anlattı: "Hadi kurbanın olayım, şu işi bir düzenine koy…"
Onu bir kere bile açıp bakmamış, içinde ne olduğunu merak etmemiştim.
Onu bir müzik mektebinde yetiştirmeye muhakkak azmetmişti.
Onu bitirir bitirmez, bir gece, eskiden tanıdığım komisyoncu Nuri Bey'in evine gittim.
Onu bu dünyaya bağlayan şey neydi?
Onu bu fikirden vazgeçirmenin mümkün olmayacağını anladım.
Onu bu işe karıştırma.
Onu bulacağım.
Onu bulacağız.
Onu bulamadım.
Onu bulamayacağımı daha şimdiden biliyordum.
Onu bulamıyoruz.
Onu bulduk.
Onu buldular.
Onu buldum.
Onu buldun mu?
Onu buldurunuz, onu buldurursanız size ne kadar dua edeceğiz…
Onu bulmuşsun.
Onu burada bırakamayız.
Onu buradan götür.
Onu buradan götürmeliyiz.
Onu buradan götürün.
Onu buraya getirin!
Onu buraya mı getirdin?
Onu canlı istiyorum.
Onu da alarak diğer eşyanın arasına koydum ve dışarı fırladım.
Onu da içtikten sonra yeleğinin cebinden bir onluk alıp aşağı attı: "Ver beş kuruş!"
Onu da talih elimden aldı.
Onu da öyle…
Onu derhal, hemen bu akşam görmeliydim.
Onu devirirlerken uzakta durup baktım.
Onu dinleme.
Onu duydun.
Onu evvelden tanımıyordum.
Onu gece vakti sokaklara düşüren acaba içinin bu boşluğu, hayatının bu gayesizliği değil miydi?
Onu geri getireceğim.
Onu gördüm.
Onu gördün mü?
Onu gördünüz mü?
Onu görebildin mi?
Onu görebilir miyim?
Onu göremedim.
Onu göremiyorum.
Onu görmedim.
Onu görmek ister misin?
Onu görmek istiyorum.
Onu görmek ve bütün bunları anlatmak lazımdı.
Onu görüyor musun?
Onu görüyor musunuz?
Onu herhangi bir yerde görmek mümkün olabilirdi.
Onu hâlâ seviyor musun?
Onu istiyor musun?
Onu istiyorum.
Onu iyi tanırım.
Onu iyi tanıyorum.
Onu kaldırın.
Onu kandırmaya imkan yoktu.
Onu karşılarına aldılar; davacı olmaması için kendisine nasihat etmeye başladılar.
Onu kastetmemiştim.
Onu kaybettik.
Onu kaybettim.
Onu kaçırdın.
Onu kesmeye, yarım bırakmaya, hakikat pahasına da olsa uyanmaya hakkım yoktu.
Onu koruyacağım.
Onu kurtarabilirim.
Onu nasıl buldunuz?
Onu ne zamandır tanıyorsun?
Onu nerede bulabileceğimi biliyor musunuz?
Onu nerede buldun?
Onu nereden buldun?
Onu nereden tanıyorsun?
Onu nereye götürüyorsunuz?
Onu o zaman nasıl olup da tanıyamadığımı bir türlü anlamıyordum.
Onu okşamak, aramızdaki buzları, daha ziyade kuvvetlenmeden kırmak istiyordum.
Onu orada bulurum değil mi?
Onu orada, birkaç sarhoş talebenin masasında gördüm.
Onu rahat bırak!
Onu rahat bırak.
Onu sabırsızlıkla bekliyordum.
Onu sevdi.
Onu sevdim.
Onu sever miydin?
Onu seviyor musun?
Onu seviyor muydun?
Onu seviyordu.
Onu seviyorsun, değil mi?
Onu seviyorum.
Onu sevmedim.
Onu ta buralara kadar getirten dostum, münakaşa edenlerin yanında, hiçbir şey dinlemeden duruyordu.
Onu tanımıyorum.
Onu tanır mıydın?
Onu tanıyor musun?
Onu tanıyor musunuz?
Onu tanıyor muydunuz?
Onu tanıyordum.
Onu tanıyorum.
Onu tekrar göğsüme bastım.
Onu tutabilir miyim?
Onu uyandırmaya kıyamadı.
Onu ve onun kafasının içinden geçenleri burada daha iyi göreceğimi zannediyordum.
Onu yakaladık.
Onu yakaladınız mı?
Onu yalnız düşünmek bile başkalarına kızmaktan alıkoyacak kadar beni yumuşatıyordu.
Onu yenebilirsin.
Onu yere bırak!
Onu yiyecek misin?
Onu çok seviyordum.
Onu öldürdüm.
Onu öldürdün mü?
Onu öldürdün.
Onu öldürebilirim.
Onu öldüreceğim.
Onu öldürürüm!
Onu öldürüyor!
Onu öptün mü?
Onu özledim.
Onu şuraya at!
Onu, her şeye rağmen, bu çeşit bir mahluk addedemezdim.
Onu...
Onun adı…
Onun ayakta duramayacak kadar sarhoş olduğunu zannetmekle ne kadar hata etmiş olduğumu anlıyordum.
Onun azameti, onun parlaklığı yanında üç beş çuval ekin, dört beş davar nedir ki?
Onun ağlamaklı yüzünü görür gibi oldu.
Onun babasıyım.
Onun bana karşı olan muamelesinin değiştiğini pek söyleyemeyeceğim.
Onun benden bir cevap almadan gitmek niyetinde olmadığını görünce.
Onun beni, yattığı yerden göz ucuyla takip ettiğini sezmiştim.
Onun bir adı var.
Onun bizden farkı, bizim ondan farkımız nedir ki?
Onun boşluğunu değil, fakat yokluğunu hissedecektim.
Onun bu devamlılığı ve çalışkanlığı, dairede horlanmasına mâni olmuyordu.
Onun bu duraklayışının farkına varan arkadaşı: "Yok canım" dedi, "evini filan soymam."
Onun burada ne işi var?
Onun buz tutmuş insanlığını ısıtıp yumuşatmak kolay olmayacaktı elbette.
Onun cesareti dünyayı değiştirecek.
Onun da adı Mehmet'ti.
Onun da benden hoşlandığı, beni aradığı muhakkaktı.
Onun da benden memnun olduğunu hissediyordum.
Onun da gözleri bana dikilmişti.
Onun da uyanık olduğunu, nefesinin duyulmayışından anlıyordum.
Onun da yüzü sarı, hali perişanmış.
Onun da çerçevesi kırılıp dağılmış, yer yer sırları dökülmüştü.
Onun dışında.
Onun ellerini yakalayarak.
Onun eski hayatı hakkında duyulanlara inanmak güçtü.
Onun fikriydi.
Onun gibi bir şey.
Onun gözlerinden gülümsemeye benzer bir şeyin geçtiğini gördüm.
Onun hakkında konuşmak istemiyorum.
Onun hakkında son bir hüküm vermekten korkuyor ve bunda isabetli olamayacağımı seziyordum.
Onun hakkını kimsecikler alamaz.
Onun hayatını kurtardın.
Onun her mektubu daha ateşlenmiş olarak geliyordu.
Onun herhangi bir şeye içi sıkıldığını söylemesi beni şaşırttı.
Onun hiç sarsılmadan gittiğini görmek, beni herhalde pek üzecekti.
Onun iyiliği için.
Onun için burada bağırmak değil, hızlı bile konuşamıyorlardı.
Onun için candan bir arkadaş bulunca dört elle sarılıyorum.
Onun için dua edeceğim.
Onun için hep inkar etti.
Onun için mektebi dördüncü sınıfta bıraktı.
Onun için mi?
Onun için şimdi denize atılmış görünüp satılan portakallarını o boşaltmıyordu.
Onun için, bu sefer düştüğüm kırgınlık o nispette büyük oldu.
Onun için, sözüne devam etmesini büyük bir alakayla bekleyerek gözlerinin içine baktım.
Onun içinde, uzun zamandır alışık olmadığım midesinde biraz daha kalırsam boğulacaktım.
Onun kenarını takip ederek on beş yirmi adım daha gidince önü birdenbire açıldı.
Onun meramı beni zebun edip yalvartmaktı.
Onun mu?
Onun nazarında bu kadar hiç olacağımı tahayyül edemiyordum.
Onun ne olduğunu biliyor musun?
Onun nefes alışını gene bulamadım.
Onun nesi var?
Onun rutubetten sızlayan ayaklarını avuçlarıyla ovarak ısıttı…
Onun sana ihtiyacı var.
Onun suçu yok.
Onun suçu.
Onun söyleyeceklerinin hoş şeyler olmayacağını, belki de beni utandıracağını tahmin eder gibiydim.
Onun sırtına giyeceği yoktu ve mal sahibi seksen kat üst üste giyebilirdi.
Onun vurduğu hesapsız…
Onun yaşadığı yerde yaşamak, onun gibi yaşamak demek değildi.
Onun yerine uşak işe karışır: Bağırır, tekme savurur.
Onun yüzünden.
Onun zihnini büsbütün başka bir şey, başka bir düşünce dolduruyordu.
Onun çabuk davranması beni küçülttü.
Onun şaşıracağını, sırrını ele vereceğimden korkacağını sanmıştım.
Onun?
Onunla alelade bir çapkınlık macerası yaşamaktan korkuyordum.
Onunla aramızda hiçbir mesafe yoktur.
Onunla ben konuşurum.
Onunla beraber geçen hayatımız, o dört beş aylık zaman, bütün teferruatıyla gözlerimin önündeydi.
Onunla bir kelime bile konuşmadığım halde, yolunu bekleyip.
Onunla gideceğim.
Onunla karşılaşmaktan bu kadar korktuğum halde şimdi beş altı adım arkasından yürüyordum.
Onunla konuşabilir misin?
Onunla konuşabilir miyim?
Onunla konuşabilirim.
Onunla konuşacak mısın?
Onunla konuşacağım.
Onunla konuşmak istiyorum.
Onunla konuşmak, hakiki hüviyetine dair bir şeyler öğrenmek için her fırsattan istifadeye kalktım.
Onunla konuşmalıyım.
Onunla konuşmam gerek.
Onunla konuşmamız gerek.
Onunla konuştun mu?
Onunla konuşurum.
Onunla muhakkak konuşmak, ona bir şeyler söylemek lazımdı.
Onunla ne yapacağım?
Onunla tanışabilir miyim?
Onunla tanışmak için sabırsızlanıyorum.
Onunla yatmadım.
Onunla yattın mı?
Onunlayım.
Onur duyarım.
Onur…
Oo, siz sahiden bir genç kız gibi mahcupsunuz!
Ooh!
Ooh.
Ooo...
Operasyonları hakkında bir fikrim yok.
Operatif müdahale en sonra düşünülecek şeydir.
Operatör…
Orada beyaz bir şey duruyor gibiydi.
Orada bir an durdu.
Orada bir yerde.
Orada bir şey yok.
Orada biri mi var?
Orada birisinin durduğunu görünce, kim olduğunu tanımadan koluna yapıştı.
Orada bulunanlardan birkaçı, yaşa, diye bağırdılar.
Orada buluşuruz.
Orada da belediye rahat vermiyormuş.
Orada değil.
Orada dur!
Orada dur.
Orada durdum.
Orada görüşürüz.
Orada hiç olmazsa kafamı dinlerim!
Orada işler nasıl gidiyor?
Orada işte!
Orada kal!
Orada kal.
Orada kaldığımız bir hafta, çocukluğumun en unutulmaz günleridir.
Orada kaybolmamız mümkün değildi.
Orada kimse var mı?
Orada kimse yok mu?
Orada kimse yok.
Orada kimse yoktu.
Orada mı?
Orada mısın?
Orada mısınız?
Orada ne var?
Orada ne yapıyorsun?
Orada ne yapıyorsunuz?
Orada neler oluyor?
Orada olacağım.
Orada olduğunu biliyorum.
Orada olduğunuzu biliyorum.
Orada olmak istiyorum.
Orada olmalıydım.
Orada tasvir edilen insanın hakikatte de mevcut olduğu ancak bu anda aklıma geldi.
Orada!
Orada, gözün içinde ne varsa hepsini getir!
Orada.
Orada; yarım kalmış bir şikayete devam etmek istiyormuş gibi, ağzı aralık duran iskeleti gösterdi.
Oradaki diğer kadınlara ve çocuklara döndü: "Hadisenize siz de!".
Oradaki evlerden birinin kapı aralığına gizlenerek beklemeye başladım.
Oradaki yoksulluktan, onlar yüksünmez.
Oradakilerden birkaçı güldü ve Ali derhal sustu.
Oradalar!
Oradalar.
Oradan Tiergarten'deki gölcüklerden birinin kenarına gider, yosunlu suları ve kuğuları seyrederdik.
Oradan girdik.
Oradan çık.
Oradaydı, benim geleceğimi biliyormuş gibi, hayret etmeden yanıma yaklaştı.
Oradaydı.
Oradaydım.
Oradaydın.
Orası da kendi malı idi.
Orası kesin.
Orası mı?
Orası nasıl?
Orası sana kalmış.
Orasına ben karışmam!
Oraya bak!
Oraya bırak.
Oraya geliyorum.
Oraya giremezsin.
Oraya hiç gitmedim.
Oraya koyun.
Oraya koşmak ister gibi atılırken, üzerlerindeki gözyaşı hala kurumayan yastıklara düştü.
Oraya nasıl gidebilirim?
Oraya çıktım.
Oraya!
Oraya, tozların içine boylu boyuna uzandı.
Oraya.
Orda bir çocuk yuvası varmış. Oraya yerleştiremez misiniz?
Orda da oturup gık dediğim bu muameleleri yeni baştan görecek değilim.
Orda görüşürüz.
Ordan geliyoruz!
Ordaydım.
Orkestra, gürültüsünü büsbütün artırmıştı.
Orman dev büyüklüğünde bir çocuk gibi mışıl mışıl uyuyordu ve bu sesler onun nefesleriydi.
Ormancılığın usulü budur, dedi.
Ormanda çayırlar ve banklar sırılsıklamdı.
Ormandan hafif sesler geliyordu.
Ormansız yaşamak!
Ormanı evimizden iyi tanırız, her ağaç bizim kahrımızı anamızdan çok çekmiştir.
Ormanın bütün dalları, bütün yaprakları ötüyor, haykırıyordu.
Ormanın her tarafında uzun, birbirine karışan kayak izleri vardı.
Ormanın üzerimize devrileceğini zannediyordum.
Orospu ha…
Orospu çocukları!
Orospu çocuğu seni!
Orospu çocuğu!
Orospu çocuğu.
Orospu!
Orta yerdeki masanın üstüne sıçrayarak oturdum.
Ortada dolaşan iki garson, tıka basa dolu olan salonda kendilerine güçlükle yol açabiliyorlardı.
Ortada kadın filan yoktu.
Ortada kimseler yoktu.
Ortada, karyolanın ayak ucundaki demirle pencere arasında, bir salıncak sallanıyordu.
Ortadaki yatakta Kerim Ağa hiç kımıldamadan yatıyordu.
Ortadan kaybolanlar Viktor'la Suzan'dı…
Ortadan kayboldun.
Ortadan kaybolmuş.
Ortadan kaybolmuştu.
Ortak!
Ortalara doğru gözlerim, katalogda gördüğüm kelimelerin üzerinde mıhlanıp kaldı.
Ortalarda görünmedin, deliğe girdin sandık…
Ortalık adamakıllı kararmış, gemi de limana iyice yanaşmıştı.
Ortalık aydınlanmaya başlayınca, sokaklar yavaş yavaş canlandı.
Ortalık kararmaya başladı.
Ortalık kararınca evin yolunu tuttum.
Ortalık oldukça sıcaktı.
Ortalık tenha, dükkânların çoğu kapalıydı.
Ortalıkta en ufak bir hareket ve ses yoktu.
Ortalıkta göründüğü yok! dedi.
Ortalıkta insan görünmüyordu.
Ortalıkta, zaman zaman esen rüzgarın kaldırdığı tozlardan başka hareket yoktu.
Ortalığı süpüren bir neferden başka kimse yoktu…
Osman Yiğit, yüzü büsbütün kızararak: "Şu bizim portakallar…" diyecek oldu.
Osman şu Yusuf makamında üç senecik yatsaydı aklını başına devşirip çıkardı.
Osman'ın ruhuna çöken büyük sıkıntıyı biraz hafifletmek için uzun teselli cümleleri sıraladım.
Osman'ınkine pek uymayan hikayesini tamamladıktan sonra gardiyan doğruldu, kahve fincanındaki son yudumu dikerek:
Osman: "Ulan o kadar iyi biliyorsan gel sen de oyna, üç kol yapalım!" demiş.
Ot kökü üstünde biter.
Otel filan bulmaya da imkan yok.
Otel katibine sorunca, "Nüfus kağıdını alıp gitti" yollu kısa bir cevapla karşılaştı.
Otele geldiğim zaman arkadaşımı uyumuş buldum.
Otelin gecesi bir buçuk lira idi.
Otobüs beklediğimi nereden bildiğine de ayrıca hayret ettim.
Otobüs geldi.
Otobüs homurdanarak geri dönerken ben de rastgele yürümeye başladım.
Otobüs, gitgide tenhalaşan yollarda, yolun tenhalığı nispetinde hızını artırarak gidiyordu.
Otobüse bin.
Otomobil birdenbire durdu.
Otomobil birdenbire yavaşladı.
Otomobil evvela geriledi.
Otomobil, daha köpekler yaklaşmadan durdu.
Otomobildeki kıza baktım.
Otomobilin diğer yolcuları da toplanmışlardı.
Otomobillere, karılara yatırıyorlar.
Otur bakalım.
Otur da sana şu Yusuf'un meselesini anlatayım.
Otur iki gözüm.
Otur lütfen.
Otur yerine!
Otur yerine.
Otur şuraya.
Otur!
Otur.
Oturabilir miyim?
Oturalım.
Oturan ve ayakta duran insanlara çarparak bir salondan öbürüne koştum.
Oturdukları minderi kaldırıp onun altından çıkardıkları bir sürü alet ve edevatı ortaya döktüler.
Oturduğu alçak arkalıklı yerli hasır sandalyede rahatlaştıktan sonra başını saza çevirerek gülümsedi.
Oturduğum yerden kalktım; hiçbir şey söylemeden ona elimi uzattım.
Oturma!
Oturmak ister misin?
Oturmak için bir iskemle aradım.
Otursana!
Otursana.
Oturun lütfen.
Oturun!
Oturun.
Oturup yemek istedim, "Kalmadı" dediler; bira istedim, çorba gibi çıktı.
Oturuyor musun?
Otuz evli köy birbirine girdi.
Otuz lira kazanmıştı.
Otuz lirayı nereden mi bulacakmışım?
Otuz sene önce bu köyde oturan tek Müslüman, bu Giritli kahveciydi.
Ova düzdü.
Ova köylerindeki sarı benizli, şiş karınlı insanları burada görmek mümkün değildi.
Ovada atı süratliye kaldırdım.
Ovada büyüyen dağda yapamaz…
Ovada, çadırın önünde, dört beş kişi oturmuşlardı.
Ovalıya varanın, ovalıdan kız alanın onduğunu gören yok.
Ovanın içerisine doğru daldıkça pabuçlarının ve güğümdeki ayranın sesine başka sesler de karıştı.
Ovanın ortasındaydık.
Ovaya ininceye kadar neler düşündüm, hatırlamıyorum.
Ovayı aşıp dağ yoluna tırmanmaya başlar başlamaz, incir ağaçlarının yerini zeytinler ve çamlar alıyordu.
Oyalanmayı bırak.
Oydu, değil mi?
Oylama yapalım.
Oyna dersiniz oynarım… Daha ne istersiniz ki?
Oynamak ister misin?
Oynat!
Oynayacak mısın?
Oynayacaksan oyna, yoksa çekil otur! diye bağırdılar.
Oynuyor musun?
Oysa gelenler de içlerinde “ötekileri” barındırıyor.
Oysa öteki de içinde “ötekileri” barındırır.
Oysaki özellikle kitlesel göçle gelen topluluk bütün kesitleriyle, bütün katmanlarıyla, bütün renkleriyle göç eder.
Oyum!
Oyun başladı…
Oyun bitti.
Oyun epeyce ilerledi…
Oyuncuların kağıtlarına bakarak: "Koz çek, yirmiyi söyle" diye karışmaya başlamış.
Oyun…
Oğlan babasından öğrenir yazı yazmayı, kız anasından öğrenir sokak gezmeyi…
Oğlan da girdi içeri…
Oğlan ne buldu ise derleyip toplayarak dışarı çıktı.
Oğlan sakat, bende de derman yok, hakkımızı kendimiz arayamadık.
Oğlan tarafı da amma karı bulmuş ha! dedirmemek lazımdı.
Oğlan yer oyuna gider, çoban yer koyuna gider.
Oğlu için "Büyümüştür kerata…" diyor ve karısının ismini söylemeyerek sadece "bizimki" diyordu.
Oğlum nerede?
Oğlum!
Oğlum, garson!
Oğlum.
Oğlum...
Oğluma, "Sen yürü!" diyeceğim.
Oğlumu…
Oğlun eceliyle mi öldü, vuruldu mu?
Oğlun kaç yaşında?
Oğlun mu?
Oğlun öldü.
Oğlunu kasabaya götüreceksin…
Oğlunu kolundan çekti.
Oğlunu önüne oturtup: "Oğlum, Haşan!" demiş.
Pabuçlarını sürüyerek gitti, biraz sonra iki fincan kahve ile birlikte geldi.
Paketi süratle açıp içindeki havlu vesaireyi kapının arkasındaki bir iskemlenin üzerine koydum.
Paketini alıp çıktı…
Palavra.
Paltolarımıza biriken yağmur damlalarını silktik.
Paltomu sırtıma geçirerek tekrar serginin yolunu tuttum; ve bu hal, günlerce devam etti.
Paltosunun geniş yakasını kaldırmış, kalın eldivenli ellerini arkasına bağlamıştı.
Panayırın tek incisi, görülmemiş harikalar meşheri…
Pandeminin başında özellikle hijyenlerine dikkat eden insanlar şimdi corona virüsünün getirdiği korkuyu hatırlamıyorlar bile.
Panik yapmayın.
Pansiyon halkıyla hemen hemen görüşemez olmuştum.
Pansiyon sahibi madam da boş zamanlarını benimle gevezeliğe hasrediyor ve yardımda bulunuyordu.
Pansiyona adeta koşarak döndüm.
Pansiyona geldiğim zaman ufuk aydınlanmaya başlamıştı.
Pansiyondaki Hollandalı dul Frau Tiedemann da benimle ahbaplığı ilerletmişti.
Pantolon cebinde bir hayli arandıktan sonra parayı verdi, polislerin kolunda, çıkıp gitti.
Pantolonum nerede?
Panzehir.
Para bulmak isteyince maariften önce akla gelecek çok şeyler var.
Para mı?
Para nerde?
Para nerede?
Para yüzünden.
Para!
Para.
Paralar İmamköyü'nde kahveci Süleyman Ağa'da!
Param nerede?
Param var.
Paramız belli olunca tedaviyi, ilacı da ona göre tutarız, işin fantaziyesine kaçmayız.
Paramız var.
Paran burada.
Paran var mı?
Parası olanlar, emvali metrukeden yok pahasına mal almaya alışmışlardı.
Paraya ihtiyacım var.
Parayı bulacağım.
Parayı getirdin mi?
Parayı getirmedikçe karını alamazsın.
Parayı nereden buldun?
Parayı nideceksin?
Parayı peşin verdikleri için aldık!
Parayı sayarken kasapla ahbaplığa başladı:
Parayı vermeden giderim ha!
Pardon bayım.
Pardon efendim.
Pardon ya.
Pardon!
Pardon, ben…
Pardon.
Pardon?
Paris.
Parlak alevlerin üzerine uzanarak onları alıp götüren siyah eli artık fark etmeye başladım.
Parlak ışıkları birdenbire yok olan zavallı kandiller…
Parmak izi yok.
Parmaklarımın onun yanaklarına, alnına yapıştığını hissediyordum.
Parmaklarını kıvırıyor, tekrar açıyor ve elini yumruk yaparak avucumun içinde sıkıyordum.
Parmaklarının ucundan tuttum ve Allahaısmarladık dedim.
Parmaklıklı bahçe kapısını dirseğiyle itti, arkadaşına: "Gel bakalım, birbirlerinden hazzedecekler mi?"
Parmağımı şaklattım ve devam ettim: "Yoksa bunlar hep komedi mi?", öyle ya, hep komedi…
Parmağını dudaklarına götürdü.
Parti nerede?
Parça hesabıyla iki bin yedi yüz lira aldı.
Parça parça olduğu fark edilen bir yorgan, bir kenara yığılmış gibi duruyordu.
Pas.
Pasaportlar, sefarethaneler, ikamet tezkereleri.
Patron kemancının hesabını kesmiş, o da kalabalığa doğru sokulmuştu.
Patron kim?
Patron sen misin?
Patron sensin.
Patron!
Patron.
Patron?
Patronlar istemedikçe, kimse ağacının meyvesini toplatacak işçi bulamaz.
Pazar günü mü?
Pazarlara ayva, nar satmaya gider, ne alıp ne verdiğini bilmeden geri dönermiş.
Pazarlara gidip bostan ne satınca da parasını getirir, anasına teslim edermiş.
Pazartesi…
Paşa fabrikasına.
Peder ne kadar gayret ettiyse olmadı işte.
Peder!
Peder.
Pederin öğretmenlere sözü geçmez oldu.
Pek az değişmişsin…
Pek becerikli idi.
Pek bir şey değil.
Pek dalarsa siz dürtükleyiverin.
Pek de dürüst olmayan bir düşünce ile bundan vazgeçtim.
Pek değil.
Pek emin değilim.
Pek fıkaradır, pek! dedi.
Pek güç ilerleyebiliyor ve çok yoruluyordum.
Pek iyi bir fikir değil.
Pek iyi değil.
Pek perişan oldum…
Pek sanmıyorum.
Pek sayılmaz.
Pek tehlikeli olduğu söylenen bu hastalığın yakın zamanlara kadar tedavisi mümkün değilmiş.
Pek uzun olmayan bir araştırmadan sonra bizim genç tenor bulduruldu.
Pek çok şey.
Pek üstüme vazifeymiş gibi.
Pekala
Pekala demiş, "ama bir sürü aylakçının ne lüzumu var?"
Pekala evlat.
Pekala kızlar.
Pekala çocuklar.
Pekala öyleyse.
Pekala!
Pekala, gidelim.
Pekala, gidiyoruz.
Pekala, gitmeliyim.
Pekala, görüşmesin, ne çıkar bundan.
Pekala, hadi gidelim.
Pekala, haydi gidelim.
Pekala, haydi.
Pekala, ikincisine?
Pekala, pekala.
Pekala, tamam.
Pekala.
Pekala...
Pekala?
Peki
Peki ama niçin bir daha hiç gelmediniz?
Peki ama, bu daha ne kadar devam edecek?
Peki ama, bu sevmek midir be adaşım, bir kadını öpmek, onu istemek sevmek midir?
Peki ama, ne lüzum var?
Peki ama, siz bu memleketin inzibatını temine memur değil misiniz?
Peki bu kim?
Peki bu ne?
Peki dedim, fakat pek o kadar da alakadar olmadım.
Peki efendim.
Peki hanımefendi.
Peki makamında başımı salladım.
Peki nasılsın?
Peki ne dedi?
Peki ne için?
Peki ne oldu?
Peki ne yapacaksın?
Peki ne yapacağız?
Peki neden ben?
Peki neden?
Peki o nerede?
Peki o zaman.
Peki sen ne istiyorsun?
Peki sen?
Peki senin adın ne?
Peki sonra?
Peki tamam.
Peki ya ailesi?
Peki ya annesi?
Peki ya ben?
Peki ya bu?
Peki ya bunlar?
Peki ya o?
Peki ya sen?
Peki ya siz?
Peki ya sonra?
Peki ya şimdi?
Peki ya...
Peki öyleyse.
Peki şimdi ne olacak?
Peki şimdi?
Peki!
Peki, anladım.
Peki, bu akşam neden hiç uyumadın?
Peki, buna ne dersin?
Peki, efendim.
Peki, gidelim.
Peki, kendisinden her şeyi niçin almışlardı?
Peki, nasıl oldu bu?
Peki, ne diye dağa çıktı öyleyse?
Peki, peki.
Peki, sağ olun.
Peki, sonra?
Peki, tamam.
Peki, teşekkürler.
Peki, ya şurdaki?
Peki, öyleyse neden yüzün gülmüyor, neden burada bütün gün durup bekliyorsun?
Peki, özür dilerim.
Peki.
Peki...
Peki?
Peki…
Pekâla.
Pekâlâ!
Pekâlâ, ben gidiyorum.
Pekâlâ, hazır mısın?
Pekâlâ, işte başlıyoruz.
Pekâlâ, tamam.
Pekâlâ.
Pekâlâ...
Penceredeki: "Ver on kuruşu!"
Pencereden bahçeye bakacak oldum, gözlerim kendiliğinden kapanıverdi.
Pencereden bakacağını söylemişti.
Pencereden baktı…
Pencereden dışarı bak bakalım…
Pencerelere de birer çuval asarız…
Pencereleri krem renginde tül perdeler kapatıyordu.
Pencerenin yanında durdum.
Pencerenin önünde karşı karşıya oturup dışarıyı seyrettik.
Penceresinde ışık yoktu.
Pencereyi aç.
Pencere…
Perde açıldı…
Perde kapandığı zaman herkes coşkundu.
Perdeleri açtım.
Perdelerin arasından pek az bir ışık sızıyordu.
Perdesiz pencerelerine vuran güneş, ona kırmızı gözlü bir canavar şekli veriyordu.
Perhiz et diye tutturdu.
Perilere inanıyorum.
Perseus…
Pes ediyorum.
Pes etmeyin.
Pete.
Peynir de.
Peçete…
Pis domuz!
Pislik herif!
Pislik herif.
Pislik!
Pislik.
Pisliğin tekiyim.
Piyanodaki genç kadın, eliyle onu yanına çağırdı.
Piyes Namık Kemal'in "Zavallı Çocuk"uydu…
Piç herif!
Piç kurusu!
Piç kurusu.
Piç!
Pişman mısın?
Pişman olacaksınız.
Pişmanlık yok.
Plan değişikliği.
Plan mı?
Plan ne?
Plan nedir?
Planda değişiklik oldu.
Planın bu mu?
Planın ne?
Poker…
Polis mi?
Polis misin?
Polis müdürlüğünün kapısından çıkar çıkmaz bir an durakladı.
Polis nerede?
Polis çağırıyorum.
Polis!
Polis.
Polisi ara.
Polisi arayacağım.
Polisi arayalım.
Polisi arıyorum.
Polisim…
Polisler burada.
Polisler!
Polisler.
Portakal suyu.
Portakallar sandığa gireli on beş gün oluyor.
Portakallara uzun uzun baktı.
Pos bıyıklı mübaşir çağırınca şapkasını eline alarak içeri girdi.
Posta!
Postaneden mektuplar alınmaz.
Poturları parça parça sarkıyordu ve çoğunun ayağında kunduraya benzer bir şey bile yoktu.
Pozisyonumuzu aldık.
Prag der demez içim cız etti.
Prag'a gittik.
Prenses atta!
Prenses!
Prezervatif…
Problem değil.
Problem olur mu?
Profesör Osman: "Ne yapacağız?" der gibi gözlüklerini asistanıyla hemşireye çevirdi.
Profesör hep o tatlı gülümsemesiyle sözünü kesti:
Profesör kapıya doğru yürüyerek ilave etti: Siz bilirsiniz, fakat hastalığınızın beklemeye tahammülü yok.
Profesör!
Profesör.
Profesör?
Projektörler kısa otlarla örtülü bir tarlayı ve hemen önümüzdeki derince bir hendeği aydınlatıyordu.
Prosedür böyle.
Puding…
Pudra çalacağım. Şoför dur!
Pılıyı pırtıyı toplayıp dükkanı kapatmaktan başka çare yok!
Rahat ararsan mezarda.
Rahat bırak beni.
Rahat dur!
Rahat ol.
Rahat uykular!
Rahat!
Rahat.
Rahatla.
Rahatsız ediyorum.
Rahatsız etmenin doğru olmayacağını düşünerek pansiyona döndüm.
Rahatsız etmeyeyim!
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Rahatsız mı?
Rahatsız olmayın, ben gidiyorum.
Rahatsız olursanız da kusura bakmazsınız!
Rahatımın kaçacağından korkarak bir sersemlik zırhının içine saklanmıştım.
Rahatına bak.
Rahatınıza bakın.
Rahmetliyi mezarda kefensiz yatıracaklar, hiç olmazsa toprağına iki testi su döküver…
Rahmi akşama kadar dolaştı ve bedelinin yarısını vererek birkaç gün için bir at kiraladı…
Rahmi artık onu kantoya falan çıkarmadı, piyeslerde, komedilerde ufak tefek roller verdi.
Rahmi coştu…
Rahmi koştu.
Rahmi onu bir dakika yanından ayırmıyordu…
Rahmi paltosunun cebinde elektrik fenerini ararken bir tabanca kabzası yedi…
Rahmi sabahı zor yaptı…
Rahmi sahnedeydi…
Rahmi tenekesini yerine koyup çuvalların üstüne çıkmıştı.
Rahmi tenekesiyle beraber inip yolun kenarında çeşme aramaya başladı.
Rahmi topuklarına kadar kara gömülerek dolaştı…
Rahmi… Makineye su koy!
Raif efendi de onun arkasından çıkarak daktilolara tekrar yalvarmaya gitti.
Raif efendi evvela hastaneye gitmeyi istiyor.
Raif efendi sizsiniz, değil mi? diye sormuştum.
Raif efendi tekrar kolunu çıkarmış ve elimi tutmuştu.
Raif efendi, ara sıra hastalanır ve daireye gelemezdi.
Raif efendi, benim için tekrar merak verici bir mahiyet almıştı.
Raif efendi, tekrar dudaklarını kımıldattı.
Raif efendinin alt katta oturduğunu biliyordum.
Raif efendinin bu halleri üzerinde çok düşündüm.
Raif efendinin bu hallerine alışmışa benziyor ve fazla ehemmiyet vermiyordu.
Raif efendinin bu neviden bir defteri olacağı aklıma bile gelmezdi.
Raif efendinin de karısına karşı garip bir merhameti vardı.
Raif efendinin defteri burada bitiyordu.
Raif efendinin defterini ellerimle yok etmek, benim için imkânsızdı.
Raif efendinin gözlerinde, hüzün dolu ve derin bir gülümseme vardı.
Raif efendinin halini bu sefer biraz düşkün buldum.
Raif efendinin kulağına eğilip bir şeyler söyledi.
Raif efendinin yattığı odaya girince büsbütün şaşırdım.
Raif efendinin ölümü bana o kadar tesir etmemişti.
Raif efendiyi son bir defa görmeden gitmek istemiyordum.
Randevu değil.
Randevu gibi mi?
Randevumuz vardı.
Randevunuz var mıydı?
Rapor veriyorum!
Raporlar verildi ve fezlekeler yapıldı.
Raporun tamamı veya bir kısmı izinsiz olarak basılıp çoğaltılabilir.
Rapor…
Razı olduk.
Recep Ağa sakalını karıştırarak önden gidiyordu.
Reddedildi.
Reddediyorum.
Reddettim.
Reis bey, müsaade ederseniz artık her şeyi, bütün hakikati söyleyeceğim!
Reis kötü tanırsa encamım iyi olmaz diye düşündüm.
Reis razı oldu.
Reis, oğlana iyilik etmedi.
Resimde gördüğüm kadını her vaziyette, hatta kucaktan kucağa dolaşırken tasavvur etmek mümkündü.
Resimlerin çoğu insana gülümsemek arzusu veriyordu.
Resmen.
Resmi masanın üzerine bıraktım.
Resmi olarak.
Resmi tamamladı, daha doğrusu, kendi kendine: "Eh, yeter artık!" diye işi bıraktı.
Ressam Tevfik Aravurgun bu sonunculardandı.
Ressam Tevfik Aravurgun'un yüreği birdenbire hızlı atmaya başladı, fena ihtimaller zihnini dolduruvermişti.
Ressam, bir elinde sehpası, öbür elinde boya kutusu ile rıhtımda sağına soluna bakındı.
Ressama bir zarf uzattı.
Ressamın sergide yalnız tek bir eseri, kendi portresi bulunduğu anlaşılıyordu.
Ressam…
Rica ederim.
Rifat gülmeye çalıştı: "Heyecanınızı anlıyorum ama, bunun ifadesi ağlamak değil, gülmek olmalıydı…"
Rifat o anı tekrar yaşıyor gibi heyecanlanmıştı.
Rifat önünde bulundukları kapıyı gösterdi: "Burası mı?"
Rifat, sözlerini dönüp dolaştırdığı halde bir türlü bağlayamıyor, nereye varmak istediğini, kendisi de bilmiyordu.
Rol mü?
Romantik mi?
Ruhen yalnız.
Ruhum rüzgârsız ve kırışıksız bir deniz gibi sakindi.
Röntgen öyle gösteriyormuş.
Rüya mıydı?
Rüyada gibiydi…
Rüyamda seni gördüm.
Rüya…
Rüzgar durmuştu.
Rüzgar söğüt ağaçlarının dallarında hafif mırıltılarla dolaşıyordu.
Rüzgardan gözleri yaşarıyor ve mavi gözlerini saran kirpikleri çapaklanıyordu.
Rüzgâr dün akşamkine pek benziyordu, belki biraz sonra kar da sepelemeye başlayacaktı.
Rüzgâr karları bir duvardan öbürüne savuruyor ve gözlerime dolduruyordu.
Rüzgârın önüne düşmeyen yorulur.
Saadeti aramızda bir alev gibi hissediyor, bu alevden ısınıyor ve aydınlanıyorduk…
Saat Kulesi'ni kurtarın.
Saat buçuğu çaldı…
Saat henüz üçtü.
Saat kaç?
Saat kaçta?
Saat onu çaldı…
Saat sekizi geçiyordu.
Saat tam dokuzda, ziyaret günü olmadığı halde, nöbetçi doktordan hastayı görmek müsaadesini aldım.
Saat üç buçuğa geliyordu.
Saatimi çıkardım.
Saatine baktı ve kalktı.
Saatler geçti.
Saatlerce yürüdüm.
Saatlerce, günlerce gidebileceğimi zannediyordum.
Saatler…
Sabah akşam demeden, yaz kış demeden çalışıyorlar.
Sabah görüşürüz.
Sabah namazına kalktıktan sonra bir daha yatmaz, yola düzülürmüş.
Sabah oluyordu.
Sabah yaklaşmıştı.
Sabah çıktığını, geceleyin gelip yattığını bile duymazsınız.
Sabaha kadar ah dedi, of dedi, beni uyutmadı.
Sabaha kadar bu şekilde birçok kere nöbetler tekrarladı.
Sabaha kadar öyle oturdu ve baktı…
Sabaha varmadan çürür!
Sabahleyin erkenden gözlerimi açtım.
Sabahleyin hademeyi gönderecekler!
Sabahleyin karşı karşıya gelince dişi söylemek istediği şeyleri gözleriyle anlatmak istedi.
Sabahleyin o kadar kolay kabul ettiğim korkunç kararı değiştirmeliydi.
Sabahleyin trenden çıktı, hala gelip bizimle bir konuşmak, istişarelerde bulunmak lüzumunu duymuyor.
Sabahleyin uyandığım zaman onun derin ve muntazam nefeslerini duydum.
Sabahleyin şafakla beraber uyandım.
Sabahtan akşama kadar içer ve söverdi.
Sabahtan akşama kadar orada hiç ağzını açmadan bekler, ortalık kararınca çekilip gidermiş.
Sabahtan beri bunları yazıyorum.
Sabahtan beri kurduğum binanın yerinde yeller esiyordu.
Sabahın kırağısı üzerlerine yağan güverte yolcuları, ıslak paltolarının yahut yorganlarının altında kımıldıyorlar, öksürüyorlardı.
Sabah…
Sabotaj…
Sabunlara damga vuran preslerin hangi fabrikalar mamulatı olduğunu kaydettim.
Sabırlı ol.
Sabırsızlanıyorum.
Sadece
Sadece ben.
Sadece bir dakika.
Sadece bir düşünce.
Sadece bir gece.
Sadece bir kazaydı.
Sadece bir kız.
Sadece bir tane.
Sadece bir öpücüktü.
Sadece biraz yorgunum.
Sadece birkaç gün.
Sadece biz varız.
Sadece bu var.
Sadece bu.
Sadece cevap ver.
Sadece dev yaradılışlarına dayanarak etraflarını kasıp kavuruyorlardı.
Sadece erkekler.
Sadece ikimiz varız.
Sadece ikimiz.
Sadece işimi yapıyorum.
Sadece kahve.
Sadece kontrol ediyordum.
Sadece konuşacağız.
Sadece konuşmak istedim.
Sadece konuşmak istiyorum.
Sadece konuştuk.
Sadece merak ettim.
Sadece merak.
Sadece müteessirdim.
Sadece orada pineklemekle…
Sadece rahatla.
Sadece sen ve ben.
Sadece seninle olmak istiyorum.
Sadece su.
Sadece söyledim.
Sadece takılıyordum.
Sadece takılıyoruz.
Sadece teşekkür etmek istedim.
Sadece vızıldayarak ağlıyor, anlaşılmaz küfürler mırıldanıyordu.
Sadece yardım etmek istedim.
Sadece yardım etmek istemiştim.
Sadece yardımcı olmaya çalışıyorum.
Sadece yemek.
Sadece şaka yapıyordum.
Sadece, kalkıp, kimseye haber vermeden gitmeyi ve bu sıkıntılı vaziyetten kurtulmayı düşündüm.
Sadece...
Sadece: "Sen de biraz değişmişsin!" dedi.
Safa bulduk, Niğdeliyim.
Sahi mi?
Sahibi kim?
Sahibinin ölümünden sonra alenileşen eserlerde koruma süresi ölüm tarihinden sonra yetmiş yıldır.
Sahiden anlamıyorum ne demek istiyorsun?
Sahiden benim böyle bir şey söyleyeceğime inanacak kadar budala mıydı?
Sahiden böyle bir anneniz olmasını ister miydiniz?
Sahiden mi?
Sahiden müteessir olmuştu.
Sahilde yan yana dolaşıyor ve sadece birbirimize bakışıp gülümsüyorduk.
Sahip olmamak, fakirliği değil mülkiyetsizliği ifade eder.
Sahi…
Sahnenin arka kapısından dışarı bakarak söylendi..
Sahneye yakın köşelerden birinde de bir kuyruklu piyano vardı.
Sahte mi?
Sakalı muntazam ve kısa kesilmişti.
Sakin ol dostum.
Sakin ol hayatım.
Sakin ol oğlum.
Sakin ol!
Sakin ol, sakin ol.
Sakin ol, tamam mı?
Sakin ol.
Sakin olmak için müthiş bir gayret sarf ederek…
Sakin olun bayan.
Sakin olun!
Sakin olun.
Sakin.
Sakince.
Sakinleş!
Sakinleş.
Sakla beni varken, bulunayım sana yokken.
Saklan!
Saklanalım.
Saklanmıyorum.
Saklanın!
Sakın arkana bakma.
Sakın beni bırakma…
Sakın beni görmeden gitmesin! dedim.
Sakın cevap verme.
Sakın endişelenme.
Sakın geç kalma.
Sakın gitme!
Sakın hareket etme.
Sakın korkma.
Sakın kıpırdama.
Sakın pes etme.
Sakın söyleme.
Sakın unutmayın.
Sakın yapma!
Sakın yapma.
Sakın!
Sakın.
Sakın...
Sakıncası var mı?
Sakınılan göze çöp batar.
Sal beni gideyim!
Sal yavaş yavaş sallanmaya başlamıştı, neferler ön tarafta sahile doğru kürek çekiyorlardı.
Salak herif!
Salak!
Salak.
Salaklaşma.
Saldır!
Saldırın!
Saldırıya uğramış.
Sallana sallana uzaklaştı.
Sallanan lambalar genç kızın yüzünde acayip gölgeler oynatıyordu.
Sallanarak uzaklaştım.
Sallanma!
Sallanmayın!
Salon birdenbire karardı.
Salon dolmuştu, iğne atacak yer yoktu.
Salonda kimseler kalmamıştı.
Salondakiler, derhal modern resim üzerinde konuşmaya başladılar, ben yavaşça odama gittim.
Salonların kenarındaki kanepelerde kıvrılıp sızan kadınlara teker teker baktım.
Salonu gitgide daha çok sis kaplıyordu.
Salonun yanındaki ufak aralıkta ellerinden kelepçeyi çıkardılar.
Salı günü görüşürüz.
Salı…
Samimi arkadaş diye bir onu tanıdım.
Samsun da hapishane, burası da hapishaneydi.
Sana anlatmıştım.
Sana anlattı mı?
Sana bahsetmiştim.
Sana bazı haberlerim var.
Sana bir hediyem var.
Sana bir hikaye anlatayım.
Sana bir içki ısmarlayabilir miyim?
Sana bir iş buldum!
Sana bir soru sorabilir miyim?
Sana bir soru sorayım.
Sana bir sürprizim var.
Sana bir tavsiye vereyim.
Sana bir şey getirdim.
Sana bir şey göstereceğim.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Sana bir şey soracağım.
Sana bir şey sorayım.
Sana bir şey sormam gerek.
Sana bir şey söylemem lazım.
Sana bir şey söylememe izin ver.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Sana bir şey söyleyeyim.
Sana biraz su getireyim.
Sana birşey sorayım.
Sana birşey söylemeliyim.
Sana bizim köyden bir kız almak isterdim ama, yine sen bilirsin…
Sana borçluyum.
Sana bunu getirdim.
Sana burada ihtiyacımız var.
Sana da iyi geceler.
Sana da.
Sana değil.
Sana etrafı gezdireyim.
Sana geri ödeyeceğim.
Sana göre değil.
Sana göstereceğim.
Sana göstereyim.
Sana güveniyorum.
Sana haberlerim var.
Sana hak veriyorum.
Sana hayatımı borçluyum.
Sana her şeyi dosdoğru söylüyorum.
Sana hiç yakışmıyor.
Sana ihtiyacım var.
Sana ihtiyacım yok.
Sana ihtiyacımız var.
Sana inanamıyorum.
Sana inanmak istiyorum.
Sana inanmıyorum.
Sana inanmıştım.
Sana inanıyorum.
Sana iyi şanslar.
Sana kalmış.
Sana kanıtlayacağım.
Sana kaç defadır söylüyorum diyordu.
Sana kaç kere söyledim?
Sana kolay gelsin.
Sana meydan okuyorum.
Sana nasıl baktığını gördüm.
Sana ne demiştim?
Sana ne kadar teşekkür etsem az.
Sana ne olacak?
Sana ne oldu böyle?
Sana ne oldu?
Sana ne?
Sana neden güveneyim?
Sana neler oluyor?
Sana soran oldu mu?
Sana soran olmadı.
Sana söyledi mi?
Sana söyledim.
Sana söylemedim mi?
Sana söylemem gereken bir şey var.
Sana söylemiştim.
Sana söyleyemem.
Sana söylüyorum.
Sana söz veriyorum.
Sana teşekkür etmek istiyorum.
Sana yalan söylemek istemiyorum.
Sana yalvarıyorum.
Sana yardım edebilirim.
Sana yardım edeceğim.
Sana yardım edemem.
Sana yardım edeyim.
Sana yardım etmek istiyorum.
Sana yardım etmemi ister misin?
Sana yardım etmeye çalışıyorum!
Sana zarar vermeyeceğim.
Sana âşık değilim.
Sana öyle geliyor.
Sana.
Sana...
Sanat, ilahi sanat aşka yenilmişti.
Sanatın, ilmin, hünerin göklere çıktığı yer burası!
Sancılar kesildi, gayrı hakkından doktor gelecek.
Sandviç…
Sandığın gibi değil.
Sandığın içinden bir keski ile bir çekiç alarak geri döndüm.
Sandığın üstüne bir yüzlük atıp giderken boyacı arkasından seslendi.
Sanki ameliyat gününde yapılan narkozdan hala kurtulamamıştı.
Sanki bir kabahat yaparken yakalamışım gibi kızarmış, kekeleyerek.
Sanki bir mermer, bir kaya yahut bir ölüydü.
Sanki bu odadakiler onu zerre kadar alakadar etmeyen kimselerdi.
Sanki bütün bu günün yorgunluğu şu anda üzerime çöküvermişti.
Sanki bütün iradesi cildinde toplanmıştı.
Sanki etten, kemikten ve sinirden yapılmış bir mahluk değildi.
Sanki gece eğlentiden çıkan herkes kapı kapı dolaşarak hadiseyi ilan etmişti.
Sanki görmemek için!
Sanki hiç değişmemişti.
Sanki hiç kimse buraya girdikten sonra yaşamıyor, yahut hafızası bunu zapt etmiyordu.
Sanki iş görüyormuş gibi…
Sanki kafama gelmekte ısrar eden bir fikri uzaklaştırmak istiyordum.
Sanki on senelik arkadaşımı ilk defa bugün sahiden tanıyordum.
Sanki tabiat büyük bir sinema makinesini net yapmaktaydı…
Sanki tek başına dünyanın eksenini değiştirecek…
Sanki uzun bir hastalıktan sonra eceliyle ölmüş kadar sükunetle ölü yıkandı ve gömüldü.
Sanki.
Sanki...
Sanmam.
Sanmıyorum.
Sanırdın ki, klarneti çalarken, havayı ciğerlerinden değil, doğrudan doğruya yüreğinden veriyor.
Sanırım bu doğru.
Sanırım en iyisi bu.
Sanırım evet.
Sanırım geldik.
Sanırım gitsem iyi olacak.
Sanırım haklısın.
Sanırım haklıydın.
Sanırım hepsi bu.
Sanırım var.
Sanırım zamanı geldi.
Sanırım ölüyor.
Sanırım öyle.
Sanırım öyleydi.
Sanırım.
Sanırım...
Sanıyor musun?
Sanıyorum.
Sapsarı kesilmiştim.
Sara.
Sarah!
Sarardıkça sararıyordu.
Sarhoş Kanuni Kamil, bahçe sahibinden yevmiyesini aldıktan sonra bir saat kadar daha orada kaldı.
Sarhoş bir oğlan çocuğunun ağzından dökülür gibi, şikâyetle titreyen şarkılar söylüyordu.
Sarhoş değildim.
Sarhoş musun?
Sarhoş muydu?
Sarhoş muydun?
Sarhoş olmaktan ziyade sersemdim.
Sarhoş sütü çocuğa yaramazmış.
Sarhoş sızmıştı.
Sarhoşluğu hiç belli olmayan bir sesle: "Beni tanımadın mı Hoca?"
Sarhoşun yağlı yüzünün gerildiği ve seyrek sakallarının dimdik olduğu görüldü.
Sarı Mehmet'in anası ifadesinde hiçbir şey söylemedi.
Sarı Mehmet'in bir tek ihtiyar anasından gayri kimsesi yoktu.
Sarı saçlı başını önüne eğmişti.
Sarı ve altları kırpılmış bıyıkları bu ifadeyi daha çok kuvvetlendiriyordu.
Sarıl bana.
Sarışın delikanlı yine plaklardan öğrenme bir tango söyledi.
Satlıcana iğne kar eder mi?
Satılmış bunlardan ikisini İsmail'e uzatarak: "Al şunu da, sevaptır, bir testi alıver".
Satılmış yardım etmezse üstüne döktüğü bile oluyordu.
Satılmış, günde bir bardak az şekerli çay mukabilinde ona hizmetkarlık etmeye devam ediyordu.
Sauerbruch'la aynı ayardadır. Üstelik de genç.
Savaş mı?
Savaş!
Savaşacağım.
Savrulan güğümden üstüne başına ve yerlere ayranlar saçılıyordu.
Saygısız herifler… diye ortalığı ayağa kaldırdı, içeri girip kapıyı yüzüme kapayıverdi.
Saymak ister misin?
Sayılır.
Sayın Başkan.
Saz tekrar kıvrak bir ara nağmesine başladığı halde, kulağımda hala deminki sesin çınlamaları vardı.
Sazların arkasından doğru ince bir keman sesi duyuldu.
Sazı kucağına aldı.
Sazın ilk vuruşlarıyla birlikte bu vücut, kendisinden beklenmeyen bir çeviklikle harekete geçti.
Sazını bir silah gibi sağ ayağının kenarına dayamış, sapını iki parmağıyla yakalamıştı.
Saçları alnına dökülmüştü.
Saçları beyaz yastığa dalga dalga serilmişti.
Saçları da yer yer ıslanmıştı.
Saçlarına ve ensesine ağır ağır kar taneleri düşüyordu.
Saçma!
Saçma.
Saçmalama lütfen.
Saçmalama!
Saçmalama.
Saçmalık bu!
Saçmalık bu.
Saçmalık!
Saçmalık.
Saçmalıyorsun.
Saçım…
Saçına ne oldu?
Saçını beğendim.
Saç…
Sağ!
Sağ dirseğini masaya dayamıştı.
Sağ eline kiraz kabuğundan tezenesini aldı, tellere birkaç kere dokundu.
Sağ elinizi kaldırın.
Sağ eliyle basit bir melodi çalarak Almanca: "Bunu aynen tekrar et!" dedi.
Sağ eliyle eteğini toplayarak hızlı adımlarla orkestranın arkasında kayboldu.
Sağ kolu yerinde değildi ve oradan oluk gibi kan fışkırıyordu.
Sağ ol bebeğim.
Sağ ol dostum.
Sağ ol!
Sağ ol, dostum.
Sağ ol, istemem.
Sağ ol, sağ ol.
Sağ ol.
Sağ olasın.
Sağ olun.
Sağ tarafta büyükçe bir göl ve üzerinde paten kayan bir kalabalık gördüm.
Sağ tarafta üst üste üç göz vardı.
Sağ öküz zaten ihtiyar ve zayıftı.
Sağ.
Sağa!
Sağa dön!
Sağa dön.
Sağda, solda yükselen kalın ve harap duvarlar onu insan gözlerinden saklayamayacaklardı.
Sağlık ekibi!
Sağol
Sağol dostum.
Sağol!
Sağol.
Sağolun, sağolun.
Sağolun.
Sağır mısın?
SeIam.
Sebebini biliyor musun?
Sebep filan yoktu.
Sebep?
Sedirin üzerine bıraktı.
Sedye kapıdan çıkarken gardiyan biraz ötede duran Dudu'ya sordu: "Kimi istedin?"
Sekiz
Sekiz ay oluyor çocuğu doğurdum. Görme, nurtopu gibi bir oğlan, Hoca.
Sekiz kardeş oldukları için bunlara bakmazmış.
Sekiz.
Sekizinci.
Sekreter…
Seks.
Seksen olmalı!
Seksisin.
Sel gider kum kalır.
Sel ile gelen yel ile gider.
Selam
Selam anne.
Selam baba.
Selam bebeğim.
Selam beyler.
Selam dostum.
Selam güzellik.
Selam kanka.
Selam millet.
Selam para, kelam para.
Selam patron.
Selam söyle.
Selam tatlım.
Selam verdikten sonra uzaklaştı.
Selam çocuklar.
Selam!
Selam, anne.
Selam, baba.
Selam, bebeğim.
Selam, benim.
Selam, dostum.
Selam, merhaba.
Selam, millet.
Selam, nasılsın?
Selam, tatlım.
Selam, çocuklar.
Selam, şef.
Selam.
Selam...
Selam?
Selamlar.
Selamını aldım, gayrı buralarda duramam.
Selmin, İstanbul'da bıraktığım sevgilimin ismi idi.
Selâm.
Selçuk'a varmadan önce ovada, tozlu yollarda, sağa, sola saatlerce dolaştım.
Sempatisini saklamayacak kadar serbest ve açıktı.
Sen
Sen ailedensin.
Sen aklını mı kaçırdın?
Sen anlat!
Sen aptal değilsin.
Sen az önce ne dedin?
Sen aşkın ne olduğunu bilir misin adaşım, sen hiç sevdin mi?
Sen bahçeye bakarsın, ben zeytine giderim, kimseye muhtaç olmayız…
Sen bana daha iki yüz yetmiş liralık bir senet imzala bakayım…
Sen bana güven.
Sen bana söyle.
Sen bana, yalnız bana inanıyorsun!
Sen başardın.
Sen başlattın.
Sen beni aylakçılığa alıştıracaksın!
Sen benim babamsın.
Sen benim kardeşimsin.
Sen benim sevmemin nasıl olacağını bilirsin…
Sen benim…
Sen bildiğin kadarını söyleyiver!
Sen bilirsin.
Sen bilmezsin, karakoldan karakola yayan sevk olmak ne demektir.
Sen bir dahisin.
Sen bir domuzsun.
Sen bir hainsin!
Sen bir kahramansın.
Sen bir meleksin.
Sen bir numarasın.
Sen bir pisliksin!
Sen bir yabani ördek kadar ürkeksin…
Sen bir yıldızsın.
Sen bizim köylü kardeşimizsin.
Sen bu Atmaca gibisine daha rastlamamışsındır.
Sen bu işe karışma!
Sen bu odaya hiç görülmemiş bir şey gibi geldin…
Sen bu usulü daha ziyade kırkını geçmiş memurlarla, lise talebesine tatbik edecektin.
Sen burada bekle.
Sen burada kal.
Sen burada ne arıyorsun?
Sen burada ne halt ediyorsun?
Sen buraya ait değilsin.
Sen buraya aitsin.
Sen buraya neden geldin kızım?
Sen böyle dolaplara girecek adam miydin!
Sen ciddi misin?
Sen daha evvel atlamazsan yandığın gündür.
Sen daha iyi bilirsin ya, başından geçti…
Sen daha pek yeni yuvarlandın galiba kızım?
Sen de aynı şeyi yapardın.
Sen de biliyorsun.
Sen de bir türlü kalkamadın, Nurten'i yollayıver.
Sen de diğerleri gibisin.
Sen de duydun mu?
Sen de geliyor musun?
Sen de git, otelden eşyalarını al, buraya naklet.
Sen de güzelsin.
Sen de ister misin?
Sen de istiyor musun?
Sen de kimsin be?
Sen de kimsin?
Sen de mi istiyorsun?
Sen de mi?
Sen de var mı?
Sen de öyle yapmalısın.
Sen de öyle.
Sen de öylesin.
Sen de!
Sen de.
Sen dedin.
Sen deli misin?
Sen delirdin mi?
Sen delisin!
Sen delisin.
Sen devam et.
Sen değil misin?
Sen değil miydin?
Sen değil.
Sen duydun mu?
Sen dışarı çık.
Sen efendi adamsın, git derdini muayenehanesinde anlat.
Sen envai türlü adamların keyiflerine uymuş, türlü sarhoşların türlü kepazeliklerini görmüşsündür.
Sen geldin.
Sen gelme!
Sen gerçek misin?
Sen git.
Sen gitme!
Sen haklıydın.
Sen harika birisin.
Sen hastasın.
Sen hiçbir yere gitmiyorsun.
Sen inanılmazsın.
Sen iyi misin?
Sen işine bak.
Sen işini yaptın.
Sen kal.
Sen karın yolunu tutmuşsun be kızım!
Sen karışma.
Sen kazandın.
Sen kendi işine bak!
Sen kendine dönmek için bir işarete bakıyormuşsun.
Sen kendini ne zannediyorsun?
Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Sen kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
Sen kimsin?
Sen konuş.
Sen manyaksın.
Sen masumsun.
Sen mert, dürüst bir çocuksun… Al bakalım. Bana da müsaade.
Sen mi yaptın?
Sen mi çağırdın?
Sen mi?
Sen misin diyen!
Sen misin?
Sen miydin?
Sen nasılsın?
Sen ne biliyorsun ki?
Sen ne dedin?
Sen ne dersin?
Sen ne diyorsun be?
Sen ne diyorsun?
Sen ne düşünüyorsun?
Sen ne istiyorsun?
Sen ne oldun?
Sen ne söylüyorsun?
Sen ne yapacaksın?
Sen ne yaptın?
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Sen ne yapıyorsun orada?
Sen ne yapıyorsun öyle?
Sen ne yapıyorsun?
Sen ne...
Sen neden bahsediyorsun?
Sen neden gitmiyorsun?
Sen neden söz ediyorsun?
Sen nerede olacaksın?
Sen nerede oturuyorsun? diye sordum.
Sen nereden biliyorsun?
Sen neredesin?
Sen neredeydin?
Sen nerelisin?
Sen nereye gidiyorsun?
Sen neyden bahsediyorsun?
Sen niye buradasın?
Sen nizam, kanun gibi kayıtlara tabi olamayacak kadar serserisin…
Sen o işi bana bırak.
Sen olduğuna inanamıyorum.
Sen olmayınca
Sen onunla kal.
Sen orada yatarsan adam değil kuş bile vuramazsın…
Sen otur.
Sen rahat ol.
Sen rahatına bak.
Sen sahipli memleketi sahipsiz eden beylerin yakasına yapış…
Sen sevgiline ne verebilirsin sanki?
Sen siktir!
Sen sordun.
Sen söyle.
Sen söylemeden de ben bilmiyor muyum sanki?
Sen uyu.
Sen uyumana bak.
Sen ve ben.
Sen yaptın.
Sen çok iyi birisin.
Sen çık.
Sen çıldırdın mı?
Sen öldün.
Sen öyle san.
Sen İngiliz lirası görmedin de onlar pek mi gördüler sanki?
Sen ısmarlıyorsun.
Sen şimdiye kadar benden ne almıştın?
Sen!
Sen, benimle gel.
Sen.
Sen...
Sen?
Sence ben aptal mıyım?
Sence bu mümkün mü?
Sence bu ne anlama geliyor?
Sence de öyle değil mi?
Sence değil mi?
Sence kim olabilir?
Sence ne oldu?
Sence ne?
Sence?
Sende kalsın.
Sende kimsin?
Sende mi?
Senden bahsediyorum.
Senden başka kimsem yok.
Senden bir şey istemiyorum.
Senden bıktım.
Senden hoşlandım.
Senden hoşlanıyorum.
Senden korkmuyorum.
Senden korkuyor.
Senden n'aber?
Senden ne haber?
Senden ne istiyorlar?
Senden nefret ediyorum!
Senden nefret ediyorum.
Senden nefret etmiyor.
Senden çok hoşlanıyorum.
Senden özür dilemek istiyorum.
Senden, yani hayattan büsbütün ayrı bir şey diye mi?
Sende…
Sendin.
Senede yedi sekiz liralık mahsul verebilecek olan bir ağaç kökü yarım liraya müşteri bulamıyordu.
Seneler geçtikçe bu his kuvvetini kaybedeceğine şiddetlendi.
Senelerce evvel, bir müddet resimle meşgul olmuştum.
Senelerce kaldım.
Senelerden beri insan eli dokunmamış gibi duran, çürümeye yüz tutmuş tahtalara yaslandım.
Senelerden beri yüzlerce kadının karnını kesip çocuğunu almıştı.
Seni affediyorum.
Seni affetmeyeceğim!
Seni ahmak!
Seni anlamıyorum.
Seni anlıyorum.
Seni aptal!
Seni aptal.
Seni ararım.
Seni arayacaktım.
Seni arayacağım.
Seni arıyordum.
Seni asla affetmeyeceğim!
Seni avukat tuttuğunu duyunca çok memnun oldum: Çünkü nazik mesele…
Seni bekliyor.
Seni bekliyordum.
Seni bir daha görmeyeceğim.
Seni burada bekleyeceğim.
Seni burada bırakamam.
Seni burada bırakmayacağım.
Seni buradan çıkaracağım.
Seni buradan çıkartacağım.
Seni buraya ne getirdi?
Seni buraya çağırışım da bunu görüşmek içindi.
Seni bırakmak istemiyorum.
Seni bırakmıyorum.
Seni daha önce görmüştüm.
Seni de öyle.
Seni de.
Seni dinlemiyorum.
Seni dinliyorum.
Seni dinliyoruz.
Seni duyacaklar.
Seni duyamadım.
Seni duyamıyorum.
Seni duydum.
Seni düşünmeden edemiyorum.
Seni eve götüreceğiz.
Seni geberteceğim!
Seni geri istiyorum.
Seni gerçekten özledim.
Seni geçireyim.
Seni gördüm.
Seni gördüğüme sevindim.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Seni göremez.
Seni görmek de güzeldi.
Seni görmek de çok güzel.
Seni görmek güzel.
Seni görmek güzeldi.
Seni görmek isteyen biri var.
Seni görmek istiyorum.
Seni görmek ne güzel.
Seni görmek ne hoş.
Seni görmek çok güzel.
Seni görmeliydim.
Seni görmem gerekiyordu.
Seni görmeye geldim.
Seni görüyorum.
Seni götürmemi ister misin?
Seni hayal kırıklığına uğrattım.
Seni hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm.
Seni her zaman seveceğim.
Seni hiç böyle görmemiştim.
Seni ilgilendirmez.
Seni incitmek istemedim.
Seni incitmek istemiyorum.
Seni istiyorum.
Seni izliyorum.
Seni kaybedemem.
Seni kim gönderdi?
Seni korkutmak istememiştim.
Seni korkuttum mu?
Seni korkutuyor muyum?
Seni koruyabiliriz.
Seni koruyacağım.
Seni koruyordum.
Seni kurtaracağım!
Seni köpek!
Seni küçük piç!
Seni küçük şeytan!
Seni kıskanıyorum.
Seni lanet olası pislik!
Seni lanet…
Seni ne kadar korkuttum kim bilir?
Seni oradan çıkaracağız.
Seni orospu çocuğu!
Seni orospu çocuğu.
Seni pis domuz!
Seni pislik!
Seni pislik.
Seni pis…
Seni piç!
Seni rahatsız eden ne?
Seni sevdim.
Seni seveceğim
Seni sever.
Seni seviyor.
Seni seviyorum
Seni seviyorum baba.
Seni seviyorum canım.
Seni seviyorum hayatım.
Seni seviyorum!
Seni seviyorum.
Seni sevmiyorum.
Seni sonra ararım.
Seni suçlamıyorum.
Seni tanımak istiyorum.
Seni tanımıyorum.
Seni tanıyor muyum?
Seni tanıyorum.
Seni tekrar görmek güzel.
Seni tekrar görmek güzeldi.
Seni uyarmalıyım.
Seni uyarıyorum.
Seni uzaklara götürecek bir tren.
Seni vururum.
Seni yalancı!
Seni yaramaz!
Seni yarın ararım.
Seni yendim.
Seni yeniden görmek ne güzel.
Seni zevkle…
Seni çağırıp zahmet verdik, affedersin!
Seni çok seviyorum.
Seni çok özledim.
Seni öldürebilirdim.
Seni öldüreceğim!
Seni öldüreceğim.
Seni öldürmeye çalıştı.
Seni öpeceğim.
Seni öpmek istiyorum.
Seni öpüyorum.
Seni özledim.
Seni özleyeceğim.
Seni özlüyorum.
Seni.
Seni...
Senin adın ne?
Senin adına sevindim.
Senin anlayacağın esrar götürürdü.
Senin anlayacağın, hakkı olan alamadı, hakkı olamayan binlerce aldı.
Senin araban mı?
Senin arkadaşın.
Senin baban iyi bir adam mıydı?
Senin bildiğin gibi değil…
Senin burada ne işin var?
Senin bünyen taş yapmaya çok müsait.
Senin de başının derdi, benim de…
Senin de öyle.
Senin de.
Senin derdin ne be?
Senin derdin ne?
Senin değil mi?
Senin fikrin ne?
Senin gibi köpeğin sigarasını da ben yakacaktım öyle mi?
Senin gibi.
Senin hakkında verdiğim yanlış bir hükme dayanarak bütün insanları suçlu tuttum; onlardan kaçtım.
Senin hakkında çok şey duydum.
Senin hatan değil.
Senin hatan değildi.
Senin ihtiyaçların nedir?
Senin için bir hediyem var.
Senin için bir işim var.
Senin için endişelendim.
Senin için endişeleniyorum.
Senin için ne yapabilirim?
Senin için sorun olur mu?
Senin için söylemesi kolay.
Senin için öyle olabilir.
Senin için.
Senin içindi.
Senin küçük kız gelmiş, evden istiyorlarmış!
Senin mi?
Senin nasıl gidiyor?
Senin neyin var?
Senin neyin?
Senin olsun.
Senin payın.
Senin sayende.
Senin seçimin.
Senin sorunun ne?
Senin suçun değil.
Senin suçun değildi.
Senin sıran.
Senin sıtman var, Mücadele'ye git! diye savmış.
Senin tarafındayım.
Senin yavuklun var mı?
Senin yüzünden ben de laf işittim!
Senin yüzünden.
Senin çocuğun var mı?
Senin.
Senin...
Senin?
Senindir.
Seninki de bütün diğerleri gibi değil mi?
Seninki ne?
Seninle ahbaplığımız o kadar eski değil ama, nedense pek sevindim.
Seninle birlikte.
Seninle dalga geçmiyorum.
Seninle geleceğim.
Seninle geliyorum.
Seninle gelmiyorum.
Seninle gurur duyuyorum.
Seninle hiç şöyle uzun boylu konuşamadık evladım.
Seninle konuşabilir miyim?
Seninle konuşabilir miyiz?
Seninle konuşmak istiyor.
Seninle konuşmak istiyorlar.
Seninle konuşmak istiyorum.
Seninle konuşmak istiyoruz.
Seninle konuşmalıyım.
Seninle konuşmam gerek.
Seninle konuşmam lazım.
Seninle tanışmak bir zevk.
Seninle tanışmak güzeldi.
Seninle tanışmak istiyor.
Seninle tartışmayacağım.
Seninle şöyle bir oturup konuşamadık!
Sensin!
Sensin.
Sensiz gitmem.
Sersem gibiyim.
Serseri misiniz nesiniz?
Serseri!
Serseri.
Sert bir rüzgar çıkmıştı.
Sert bir sesle: "Gidemeyeceğim olmaz… Kalk, yüzüne biraz su vur, açılırsın!"
Ses yavaş yavaş yaklaşıyordu.
Ses yoktu.
Ses çıkarmak istemedikleri anlaşılıyordu.
Sesi bana tekrar cesaret verdi.
Sesi de artık çıkmaz olmuştu.
Sesi de hiç değişmemişti.
Sesi duyuyor musun?
Sesi hiç değişmemişti.
Sesi hiç yabancı değildi.
Sesi pek hafif ve kesikti.
Sesi titreyerek: "Hani ya doktor bey… İki ebe uğraştı…"
Sesi yine güzel, fakat birtakım hışırtılarla karışıktı.
Sesi çıkmaz olduydu.
Sesi, ayazda kalmış gibi yırtık yırtık çıkıyor, gözlerinin uçlarından yanaklarına doğru yaşlar süzülüyordu.
Sesim gayet sakindi.
Sesim heyecandan titriyordu.
Sesimde garip bir tevekkül edasıyla: "Aldırma Osman" dedim, "bunlar hep insan başına gelir."
Sesimi duyunca başını çevirdi, gülümsedi.
Sesin kötü geliyor.
Sesinde bir sıcaklık vardı.
Sesinde birdenbire peyda olan bir titreme, zor zapt edilen bir heyecan vardı.
Sesinde hafif bir kısıklık vardı.
Sesinde kahkahalarını zor zapt ediyormuş gibi bir eda vardı.
Sesindeki bıkkınlık onun ne kastettiğini gösteriyordu.
Sesini tanıdım.
Sesini titreten, boğazını düğümleyen heyecanının biraz yatışmasını bekleyerek başını önüne eğdi.
Sesinizi alçaltın.
Sesler, aynı muntazam aralıklarla durmadan yaklaşmaktaydı.
Sessiz insanlar olduğumuz için müdür bizi koruyordu.
Sessiz kalma hakkınız var.
Sessiz ol!
Sessiz ol.
Sessiz olmalısın.
Sessiz olun!
Sessiz olun.
Sessiz sedasız bir köşeye çekilip yaşamak lazım.
Sessiz sessiz çalışıyorlardı.
Sessiz!
Sessiz.
Sessizce içeri girdiler.
Sessizlik!
Sessizlik.
Sevda geçer yalan olur, sonra sokar yılan olur.
Sevdalıya öğüt vermesi kolaydır.
Sevdim bunu.
Sevdim seni.
Sevdim.
Sevdin mi?
Seve seve.
Sevgi!
Sevgiler.
Sevgililer günün kutlu olsun.
Sevgilim!
Sevgilim.
Sevgilime değil, aşka, beni sarsan, serseri yapan, vukuat çıkartan bir aşka aşıktım.
Sevgilin güzel miydi bari?
Sevimliymiş.
Sevincimden deli gibi oldum.
Sevindim.
Seviyor.
Seviyorum.
Seviştiler, fakat bu aşkları, nedense kumpanya değiştikçe değişen aktris sevdalarından biri olmadı…
Sevmedin mi?
Sevmeyi yalnız bizler biliriz…
Seyirciler arasında onun ince uzun yüzünü görüyordum.
Seyit'in ağasını bile, kardeşine ara sıra yardım ettiği için vurmuşlardı.
Seyit'in düşmanları kocasına yardım etmemesi için onu mütemadiyen tehdit ediyorlardı.
Seyret.
Seyyahlar yollarına devam etmek için bu garip münzeviyi terk ettiler.
Sezar!
Sezon finali.
Seçeneklerimiz neler?
Seçeneğim yoktu.
Seçeneğimiz yok.
Seçim senin.
Seçim.
Sigara alacağım.
Sigara ağzımdan fırlamış, burnum kanamaya başlamıştı.
Sigara içmemelisin.
Sigara tiryakisi değildim.
Sigara İdris'in ağzından düştü…
Sigara?
Sigaran var mı?
Sigorta…
Sikeyim!
Sikeyim.
Siktir be!
Siktir be.
Siktir et.
Siktir git!
Siktir git.
Siktir lan!
Siktir ya.
Siktir!
Siktir.
Sil!
Silah sesi duydum.
Silah!
Silah.
Silahlar mı?
Silahlarınızı indirin.
Silahlarınızı kontrol edin.
Silahlar…
Silahsız…
Silahı bana ver.
Silahı bırak.
Silahı var!
Silahı var.
Silahı vardı.
Silahın namlusu benden yana olduğu için hiç umut yoktu.
Silahını bırak!
Silahını bırak.
Silahını indir.
Silahın…
Silkindim, bunu kendime bir ihtar telakki ettim.
Silkinerek, keseri başının üzerindeki tahtalara vurmaya başladı.
Simon!
Simsiyah bir şekle çarptım ve durdum.
Sinirlendin mi?
Sinirli bir adam olduğu için ihtimal birden bir parlama neticesinde bunu yapmış.
Sinirliyim.
Sinyal alamıyorum.
Siper alın!
Siyah bir tülle sımsıkı sardığı başının iki kenarından açık sarı saçlar fırlıyordu.
Siyah dekolte iskarpinleri çamurlanmış ve silinmemişti.
Siyah eteklikli, topukları yırtık siyah çoraplı, şipidik terlikli şişman bir kadın yerleri siliyordu.
Siyah gözlerini kurnaz bir tecessüsle yüzümde gezdirerek sordu.
Siyah gözlerinin keskin ifadesi çenelerimi kilitliyordu.
Siyah meşin ciltli kitabın sahifelerine bakarak haykırdı:
Siyah paltosunun yakasını kaldırmış, aynı renkteki şapkasını önüne indirmişti.
Siyah tül düşmüştü, biraz uzunca olan sarı saçları omuzlarına dökülüyordu.
Siz anlamadınız mı?
Siz aslen Alman mısınız?
Siz başınızı alıp gidiyorsunuz.
Siz beceremiyorsunuz, dedi.
Siz bilirsiniz!
Siz burada bekleyin.
Siz daha çok gerisiniz.
Siz de gençsiniz; siz de sevmek nedir bilirsiniz…
Siz de kimsiniz?
Siz delirdiniz mi?
Siz devam edin.
Siz döndükten pek az zaman sonra biz de pansiyondan ayrıldık.
Siz gelmiyor musunuz?
Siz gidebilirsiniz.
Siz gidin, ben çaresine bakarım.
Siz gidin.
Siz harikulade bir kadınsınız!
Siz ikiniz gidin.
Siz ikiniz tanışıyor musunuz?
Siz insan muamelesine layık mısınız ulan…
Siz iyi misiniz?
Siz kimsiniz?
Siz köylüler zaten hepiniz dolandırıcısınız…
Siz mi yaptınız?
Siz münevver, tahsil, terbiye görmüş, kıymetli bir gençsiniz.
Siz nasılsınız?
Siz ne bilirsiniz sanki?
Siz ne iş yapıyorsunuz?
Siz ne yapıyorsunuz?
Siz neden bahsediyorsunuz?
Siz nerede kaldınız?
Siz nerede oturuyorsunuz?
Siz neye bakıyorsunuz?
Siz okul dışındaki işlerle de uğraşacak vakit bulabiliyorsunuz galiba, talebeniz pek mi az?
Siz sahiden başka erkeklere benzemiyorsunuz.
Siz sahiden iyi bir insana benziyorsunuz!
Siz sağ olun beyim!
Siz sevemezsiniz…
Siz uyanalı çok oldu mu?
Siz zannettiğim kadar çocuk değilsiniz!
Siz öyle bulmuyor musunuz?
Siz!
Siz...
Siz?
Sizde annenizin resmi yok mu?
Sizde de biraz kadınlık var.
Size burada, layık olmadığınız şekilde muamele edildiğini öğrenince çok üzüldüm… diye söze başladı.
Size de.
Size ihtiyacım yok.
Size iyi günler dilerim.
Size karşı olan hatam büyüktür.
Size minnettarım!
Size nasıl yardım edebilirim?
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Size ne getireyim?
Size ne oldu böyle?
Size ne oldu?
Size sadece isminizle hitap etmek fırsatını bu kadar çabuk elde ettiğim için bahtiyarım!
Size soruyorum.
Size çok teşekkür ederim.
Sizi anlamaya çalışacağım.
Sizi anlıyorum Raif bey!
Sizi annenizle baş başa bırakıyorum!
Sizi aptallar!
Sizi arayacağım.
Sizi beklettiğim için üzgünüm.
Sizi bekliyor.
Sizi bekliyorduk.
Sizi bekliyoruz.
Sizi birisine kaptırdık galiba!
Sizi burada ilk defa görüyorum!
Sizi bırakmama imkân var mı?
Sizi dinliyorum.
Sizi gayet iyi anlıyorum.
Sizi gördüğüme sevindim.
Sizi görmek güzel.
Sizi görmek çok güzel.
Sizi görmeye geldim.
Sizi görünce aklıma geldi. Ankara'da bildiğiniz çoktur.
Sizi kliniğe kaldırıp müşahede altına alalım, icap ederse ameliyat ederiz.
Sizi mahçup çıkardım, beyim, sakın kusura kalmayın!
Sizi ne kadar seveceğiz…
Sizi niçin geri çağırdığımı hâlâ anlamadınız mı?
Sizi selamlıyorum.
Sizi sergide tanıyamamakta bir parça da mazurdum!
Sizi sergiye ilk geldiğiniz günden beri hatırlıyorum.
Sizi seviyorum.
Sizi tamamen kaybettik.
Sizi tanımıyorum.
Sizi tanıyor muyum?
Sizi uyarmalıyım.
Sizi yalnız bırakayım.
Sizi yumuşattıklarına kanaat getirmeseler, bu yüzleştirmeye lüzum görmezlerdi.
Sizi çok seviyorum.
Sizi özledim.
Sizin anlayacağınız İzmir'den de üç beş gün sonra buraya geldim.
Sizin arkanızdan geldim!
Sizin bildiğiniz gibi değil…
Sizin bir telgrafınız var, üç günden beri bekliyor!
Sizin bu odaya muhakkak büyük bir dolap lazım…
Sizin değil.
Sizin gibi kadınların namuslu rolüne çıkması, bu gayet iyi usul…
Sizin gibi!
Sizin için ne yapabilirim?
Sizin suçunuz değil.
Sizin sırça köşkünüz yok mu?
Sizin zeytininiz, inciriniz yok mu?
Sizinle arkadaş olabiliriz!
Sizinle arkadaş olmayı çok istemiştim…
Sizinle geliyorum.
Sizinle gelmiyorum.
Sizinle gurur duyuyorum.
Sizinle konuşmak güzeldi.
Sizinle konuşmak istiyor.
Sizinle mükemmel arkadaşlık ederiz.
Sizinle tanışmak güzeldi.
Sizinle yüzleştirildiğimden on gün kadar sonra idi.
Sizleri bit ezer gibi ezmeli… Eşşek seni…
Sizleri seviyorum.
Sobaya mı?
Sofrada hiç konuşmadım.
Sokak kapısına hızlı hızlı vurulduğu sırada, tekrar uyandı.
Sokaklar aydınlık ve kalabalıktı.
Sokaklar kararmaya başlamış, fakat henüz lambalar yanmamıştı.
Sokaklarda birçok sarhoş çiftler vardı.
Sokaklarda daha evlerini bulamamış birkaç inek kuyruklarını kalçalarına çarparak yürüyor ve ara sıra böğürüyordu.
Sokaklarda hiç kimse yoktu.
Sokaklarda maksatsız dolaşanlar ve tozlu havada bir parça akşam serinliği arayanlar çoktu.
Sokaklarda sarhoşlar, barların önünde otomobiller vardı.
Sokakları biraz daha geniş, çok daha temiz, insanları daha sarışın bir şehir.
Sokakta başını ileri uzatarak, bastonunu kaldırımlara sert sert vurarak bir yürüyüşü var ki…
Sokakta da birkaç dakika konuşmadan yürüdüler.
Sokakta rastgele yürümeye başladım.
Sokağa sırtımı vererek, kapı ile oynuyordum.
Sokağın kirli karlarını süpürüp yüzüme çarpan bir rüzgar gözlerimi acıttı.
Sokma bu herifleri benim yanıma!
Sokmam seni içeri…
Sokuldum ve teşekkür ettim.
Sokulduğu zaman candarma itti ve "geri git!" diye bağırdı.
Sol
Sol dirseğini yastığa dayamıştı.
Sol elini kolumun üzerine şöylece bırakıvermişti.
Sol!
Sol.
Sola
Sola dön.
Sola!
Sola.
Solda…
Soluk yüzünü birdenbire, o zamana kadar hiç görmediğim bir pembelik kapladı.
Soluya soluya cevap verdi.
Son açılışta herkes karşısında çarlistoncu Suzan'ı buldu.
Son bir soru daha.
Son derece üzgünüm.
Son durum nedir?
Son günlerde diğer tabloların önünde oynamaya çalıştığım rolü de bırakmıştım.
Son günlerde hastalığı tekrar ağırlaşmıştı.
Son günlerde mektebe gitmiyor ve babasını bekliyordu.
Son günlerde pansiyona gitmekten çekiniyordum.
Son mektuplarımdan bunu, hissetmiş olacağını zannediyor ve üzülüyordum.
Son senelerde bir küçük fabrikada motörcü yamaklığı yapıyordu, hastalığı orada iken başladı.
Son söylediğim cümle ile yalanımı nasıl ele vermiş olduğumu düşününce büyük bir şaşkınlığa uğradım.
Son sözlerinden bir şey anlamamış ve başka bir şey sormaktan çekinmiştim.
Son sözüm bu.
Son ve keskin bir çığlıktan sonra Atmaca'nın ayağa kalktığını gördüm.
Son.
Sonbahar Şarkısı'nı ona duyurmak istiyordu.
Sonlara doğru, sahifenin alt tarafında, tablonun numarasının hizasında şu üç kelimeyi okudum.
Sonra Avni'ye döndü: Böbreğinizde taş var.
Sonra Kemal'e döndü.
Sonra Romanya'ya döndüm.
Sonra aklıma geldi: O münakaşa akşamı bana dost gözlerle bakan genç kızdı.
Sonra aklımı başıma toplamaya çalıştım.
Sonra akrabası olması ihtimalini hatırladım.
Sonra anlamadığım bir dilde konuştular.
Sonra anlattı.
Sonra anlatırsın.
Sonra anlatırım.
Sonra ararım.
Sonra asıl mühimi: Bizimkini ne yapmalı?
Sonra avına atılan bir tazı gibi şiddetle fırladı.
Sonra ayağa kalkarak odanın bir başından bir başına hızlı hızlı yürümeye başladım.
Sonra ayrıldılar.
Sonra baldızım ve kocası, iki kayınbiraderim.
Sonra bana döndü, lakayt bir sesle.
Sonra bana dönerek elimi sıktı.
Sonra bana dönüp: 'Bu delikten dışarı çıkmak zor olmasa gerek, hemen kaçalım!' dedi.
Sonra başını kaldırıp gökyüzüne de bir göz attı.
Sonra ben tabiatı çok severim.
Sonra bir sigara daha çıkarıp verdi…
Sonra bir sürü çarklar, kocaman taşlar, miller, sıçraya sıçraya dönen tozlu kayışlar…
Sonra birdenbire kaşları çatıldı.
Sonra birdenbire korkarak durdu.
Sonra birdenbire, mukaddeme filan yapmadan, anlatmaya başladı.
Sonra birisi inerek Rahmi'nin üstünden silahlarını aldı, tekrar atına atladı.
Sonra birçok da sıra bekleyen var.
Sonra bitmez tükenmez bir genişlikle karanlık ve sıkı bir derinlik…
Sonra bizi mesul ederler!
Sonra bu halime güldüm.
Sonra bu vaziyet, halk arasında ufak tefek mırıltılar çıkmasına da sebep oluyordu…
Sonra bu yara, işleyerek, büyüyerek bizim köyün baltalıklarına kadar dayandı.
Sonra burnu…
Sonra büyük bir gayret sarf ederek başını çevirdi ve yerine oturdu.
Sonra cebinden sigara paketini çıkararak uzattı: "Buyurun!"
Sonra ciddileşerek uzun zaman önüne baktı.
Sonra da burun kanamadan, üç dört kişiden alamayacağın bir para…
Sonra da...
Sonra defteri elime alarak Raif efendiye gösterdim.
Sonra deminden beri sesini işittiğimiz muavini ilk defa gördük.
Sonra derhal tashih ettim: "Fakat sesleri fena değil… Ustaca okuyorlar…"
Sonra dikkatle yüzüme baktı.
Sonra doktora döndü: "Bana biraz ikram edemez misin, bak sana talebenden mektup da getirdim."
Sonra durdu.
Sonra duydum ki, delikanlılarla kadınlar onun bulunduğu odayı sabaha kadar durmadan taşlamışlar.
Sonra dönüp yoluma devam ettim.
Sonra düşünmek istemediği için birdenbire kendi kendine kızdı.
Sonra elini başına götürdü.
Sonra elini uzatarak: "Ver bakalım" dedi.
Sonra eve götürürsün!
Sonra gel.
Sonra gene o ehemmiyet vermeyen edasıyla mırıldanıyordu.
Sonra gene o mayi halindeki karanlık, gene kopup düşen sıvaların haykırışı…
Sonra genç adam yanındakinin kolunu tutarak, birbirini kovalayan kesik cümlelerle sözüne devam etti…
Sonra görüşeceğiz.
Sonra görüşürüz.
Sonra gözkapakları yavaşça düştüler ve o, yere yıkılacak gibi sallandı.
Sonra gözleri koskocaman açılarak: "Nasıl?" dedi. "Sizi de bıraktılar mı?"
Sonra gözlerini önüne çevirerek devam etti: "Bak başından anlatayım…"
Sonra güldü.
Sonra gülerek: "Kim bilir ne işler karıştırdın! Gel bakalım!" dedi.
Sonra güzelce üstünü örttüm, tekrar başucuna oturdum.
Sonra güğümünü alarak istasyon duvarının kar tutmayan bir kenarına çömeldi.
Sonra hademelerden birine: "Getiriver!" dedi.
Sonra hafif bir sesle: "Affediniz…"
Sonra hafif ve adeta korkak bir sesle.
Sonra hayvanı bir yere çarptırmamak için dikkat ederek otomobile bindi.
Sonra hep bir araya toplanıp cümle cümle okumaya ve aralarında münakaşaya koyuldular.
Sonra her gün gelmeye başladınız.
Sonra herkese bay, bayan denildiği bu sıralarda ondan hâlâ efendi diye bahsediyordu.
Sonra ilave etti: "Hayır…"
Sonra iri dudağını yalayıp ıslattı, yüzüne tatlı bir ifade vererek o tarafa yürüdü…
Sonra iskemlenin kenarına ilişerek komodinin mermerinde parasını hesapladı.
Sonra kalktı, sarhoş gibi sallanarak yukarıya, odasına çıktı.
Sonra kalktım, biraz evvel hazırladığım paketi kolumun altına sıkıştırdım, dışarı çıktım.
Sonra kalın sesiyle: "Birini bizim hana yollayın, katibe söylesin, Deli Emine'yi çığırsın!"
Sonra kapının arkasından taze bir ses: "Kim o?" diye sordu.
Sonra karına nöbet geldiği zaman bir topluiğneyle şahadetparmağının ucunu azıcık del…
Sonra kaşlarımı çatarak: "Ama niçin seviniyorsunuz?"
Sonra kendi kendime: "Herhalde aralarında anlaşmışlardır. Zorla getirmiyoruz ya" dedim.
Sonra kendi kendine söyleniyormuş gibi.
Sonra kendisi yatağın kenarına ilişti.
Sonra kimseye gidip bir şey de söyleyemezsin…
Sonra kocasına döndü…
Sonra kollarını yakalayarak yüzünü, çenesini ve dudaklarını öpmek istedim.
Sonra komisyon azasından biri birdenbire dönerek: "Arkanıza bakınız, bu beyi tanıyor musunuz?" diye sordu.
Sonra konuşalım.
Sonra konuşuruz.
Sonra korkak adımlarla, küçük, zayıf bir vücut içeri süzüldü.
Sonra köye geleceklerdi…
Sonra kürk mantosunu sırtına geçiriyor, merdivenlerden ağır ağır indiriyordum!
Sonra laf arasında:
Sonra makamla söylemeye başladı.
Sonra misafirinin yüzüne bakmaya çalışarak: "Yorgunsun, sana yatacak yer göstereyim!" dedi.
Sonra mushafın arasında bizim topalın ölen oğlunun kafakağıdını buldum.
Sonra ne olacak?
Sonra ne oldu?
Sonra ne oluyor?
Sonra ne yaptın?
Sonra o kadar mühim bir kusur yapmış da değilsiniz.
Sonra obada İsmail Baha'yla konuşacak çok lafımız var…
Sonra onun da ne kadar ıstırap çektiğini görmüştüm.
Sonra orada duran İsmail'i görerek: "Sen ne arıyorsun burada ulan!" diye bağırdı.
Sonra orada kımıldamadan duran uzun burunlu tayfaya döndü: "Ne bekliyorsun be?"
Sonra oraları dolaştım.
Sonra parmakları yanmış gibi hızla geri çekti: "Bu sıcak su ne olacak?" dedi.
Sonra sallanarak kendi oteline doğru yürüdü.
Sonra saza vuran eli yavaşladı, gözleri kapandı, boğazı gerildi ve yüzü kırmızılaştı.
Sonra sağ tarafındaki sırtta yatan köpeğe doğru: "Karabaş!" diye bağırdı.
Sonra sağa saparak Wittenberg meydanına doğru yürüdüm.
Sonra sesini alçaltıp gözünü etrafındakilerin üzerinde teker teker gezdirerek:
Sonra siz geçerken, beni görürsünüz diye korkumdan bir kapı aralığına saklandım.
Sonra süratle cevap verdim.
Sonra tarlanın kenarına oturdu.
Sonra tekrar birkaç gün açlık…
Sonra tekrar ona dönerek yaşını sordu.
Sonra tekrar yüzüme baktı: Genç avratlar da var…
Sonra tekrar İsmail'e döndü, yumruğuyla göğsünü döverek: "Bütün mesuliyet benim…"
Sonra telaşla oğlana dönüp bir şeyler söyledi.
Sonra teşekkür edersin.
Sonra tutmuş "çay içme!" diyor.
Sonra uyku…
Sonra yaklaştı, iki elimi birden tuttu, yüzünü avuçlarımın içine yerleştirerek.
Sonra yan yana gelip birkaç kelime fısıldaştılar.
Sonra yanındakinin yüzüne bakıp gülümsedi: "Nefis bu, isteyince hayvan da olsa kendine hükmedemiyor."
Sonra yatağa doğru sokuldum.
Sonra yine dalgın dalgın tespih çekmesine devam etti.
Sonra çitin bozuk yerine doğru yürüdü.
Sonra, alelade bir şey söylüyormuş gibi, mırıldandı.
Sonra, bahsettiği kimsenin duyup duymadığına ehemmiyet vermeyen o pervasız edasıyla ilave etti…
Sonra, bir şey arıyormuş gibi gözlerini yüzümde gezdirerek.
Sonra, daha çok kendi kendine söyler gibi devam etti: "Rahat yatamıyası…"
Sonra, elleri yanına çekilmiş, gözleri hüzün içinde: "Beni tanımadın mı bey?" dedi.
Sonra, gözlerini karşı dükkana dikti.
Sonra, hazin olmak isteyen bir ifade ile devam etti: "Dakikasında gitmiş…"
Sonra, hiç durmadan bağıran sesi küçük bir kızın sesi gibi ince ve titrekti.
Sonra, hâlâ avuçlarımın içinde duran ellerini çekti.
Sonra, ikide birde sessiz gülüşlerle sözünü keserek, kısaca anlattı…
Sonra, sesi taşların ve kendi elbiselerinin arasında boğulmaktaydı.
Sonra, tekrar otlamaya başladı.
Sonra, yer yer çatlamış dudakları gerilerek, yüzünü tebessüme benzeyen korkunç bir ifade kapladı.
Sonra, yüzüme o cesur ve manalı gözlerini dikerek ilave etti.
Sonra, şikâyet eden bir sesle ilave etti.
Sonra.
Sonra...
Sonra: "Anacığım! Bak nasıl çığırıyor! Yazık oldu… Dur bir varıp bakayım!' dermiş.
Sonra: "Viraja gelmişiz be!" diye homurdandı.
Sonra?
Sonradan bu eve her gidişimde aynı şeyi gördüm.
Sonradan bu kanaatin nereden geldiğini düşündüm.
Sonradan gelen genç köylü ilk defa otomobile biniyordu.
Sonradan gelenin evi uç, tarlası kıraç olur.
Sonradan hiç de böyle olmadığını gördüm, fakat bunlardan daha ileride bahsedeceğim.
Sonradan, bu eve gidip geldikçe, bu çocukların hepsiyle ahbap oldum.
Sonraki bölümde…
Sonraları namımız öyle bir yayıldı ki, hangi avratın kapısına dayansam, gelmem demez oldu.
Sonrası işte gördüğün gibi olduk!
Sonsuza dek.
Sonsuza kadar.
Sonunda!
Sonunda.
Sonuç?
Sopa, dipçik ve tekme dayanılır gibi değildi.
Sophie.
Sor.
Sorarım.
Sordum.
Sordum: "Burada siz mi oturuyorsunuz?"
Sorduğum zaman.
Sorduğun için sağol.
Sorgusuz sualsiz.
Sorma ağabey, bir kazadır oldu işte.
Sorma.
Sormaya geldim!
Sormayın, sormayın!
Sormuşlar, araştırmışlar, kanunu benden öğrendiğini anlayınca maarif müdürüne şikayet etmişler.
Soru mu?
Soru neydi?
Soru sormak yok.
Sorular…
Sorum var.
Sorum yok.
Sorun benim.
Sorun da bu.
Sorun değil!
Sorun değil, bebeğim.
Sorun değil, sorun değil.
Sorun değil.
Sorun istemiyorum.
Sorun mu var?
Sorun mu?
Sorun ne dostum?
Sorun ne?
Sorun nedir, tatlım?
Sorun nedir?
Sorun olmayacaktır.
Sorun olmaz, değil mi?
Sorun olmaz.
Sorun olur mu?
Sorun sen değilsin.
Sorun var mı?
Sorun yok mu?
Sorun yok!
Sorun yok, değil mi?
Sorun yok, tamam.
Sorun yok.
Sorun çıkarma.
Sorunu neydi?
Sorunun ne senin?
Sorunun ne?
Sorusu olan var mı?
Sorusu olan?
Sosisli sandviç.
Soyunun!
Soyunurken ceketimin cebinden yere bir gazete düştü.
Soğuk odamdaki karyolada sabaha karşı soyunmadan uyuyakalmışım…
Soğuk yoktu…
Soğuk, merakımı yenmek üzereydi.
Soğuk, rutubetli bir Berlin sabahıydı.
Soğuk.
Soğuktan donan ellerini ovuşturuyor ve annesinin keçi kırptıkları makasla kestiği kertikli saçlarını kaşıyordu.
Soğuktan gözlerimi kırpıyor ve koşar gibi hızlı adımlarla ilerliyordum.
Soğuktan mı, başka şeyden mi olduğunu fark edemediğim titreme, sesini tekrar kaplamıştı.
Soğuktan uyuşan bacaklarında, güğümün her çarptığı yer dakikalarca sızlıyordu.
Soğuktan yakamı kaldırdığım için gözlüklerim buğulanmıştı.
Su adamakıllı sıcak olduğuna göre, herhalde yeni kaçmış.
Su yerine mi içersiniz ne?
Su çoksa geçemeyiz…
Su!
Su.
Sualinin hakiki manasını anlamış ve dehşete düşmüştüm.
Sudan bir veda ile kendimi dışarı attım.
Sukut etmiş masume…
Suların gürültüsünü bastırmak için bağırarak sordum: "Bu büvetin adı yok mu?"
Suların yalayıp parlattığı taşlarda çıplak ayaklarıyla seken Hacer'e yetişmek için güçlük çekiyordum.
Suların yüzünü iri yapraklar örtüyordu.
Sulbiye de kim?
Sulfata veriyor musun?
Suratıma bir kamçı yemiş gibi oldum.
Sus bakayım!
Sus lan!
Sus!
Sus.
Susacaksın değil mi?
Susadım.
Susadın mı?
Susar mısınız?
Sustum.
Susun!
Susun.
Suya ihtiyacı var.
Suyu fazladır, bastığın yere mukayyet ol!
Suyu orada önlediklerini ve kendi tarlalarını suladıklarını gördü.
Suyun kenarındaki dar yolda, çok kere taştan taşa atlayarak, yürümeye başladık.
Suçlama nedir?
Suçlamıyorum.
Suçlu değil.
Suçlu değilim.
Suçlu.
Suçsuz.
Söyle bakalım, İsmail nerede?
Söyle bakalım.
Söyle bakayım, ne oldu sana?
Söyle bana!
Söyle bana.
Söyle bir sene evvel…
Söyle gitsin.
Söyle hadi.
Söyle ona.
Söyle!
Söyle, bütün cariyelerimi karşına dizeyim, en sevimlisini, hayır, hepsini al!
Söyle, ihtiras ve çılgınlıkta Shakespeare'i, üzüntü ve ıstırapta Dante'yi geçebilir misin?
Söyle, ne yapmak istiyorsun bir komediyle?
Söyle, o da senin olacak!
Söyle.
Söyledi.
Söylediklerim için özür dilerim.
Söylediklerimi unutma.
Söylediklerini pekiştirmek isteyen dudaklar birleşti.
Söyledim ya!
Söyledim ya, biraz masraflı olur.
Söyledim ya, ne diye üstelersiniz!
Söyledim ya.
Söyledim.
Söylediği buna benzer şeylerdi.
Söylediği şeylerde bir hakikat bulunabilir mi ki?
Söylediğim bu değil.
Söylediğim gibi merak da ediyordum.
Söyleme.
Söylemeden edemeyeceğim.
Söylemedi.
Söylemek istediğim şey…
Söylemek istediğin bir şey var mı?
Söylemek, bir şeyler, birçok şeyler anlatmak istiyorum.
Söylemem.
Söylememiş miydim?
Söylemen yeter.
Söylemesi zor.
Söylemesine gerek yoktu.
Söylemiştim.
Söylenerek ve tehditler savurarak yukarı çıktı.
Söyler misin?
Söylerim.
Söylesene!
Söylesene, senin hikayen hangisi?
Söylesene, yakarız…
Söylesene.
Söylesene?
Söyleyecek bir söz bulamayarak etrafıma bakındım.
Söyleyecek mi biri bana?
Söyleyeceğim.
Söyleyemem.
Söyleyeyim.
Söyleyin bana…
Söyleyin o piçe de ağzını tutsun! dedi.
Söyleyin.
Söyleyiniz, kandilleri birdenbire söndüren hangi kuvvettir?
Söyle…
Söylüyorum.
Söz almış demekti…
Söz döndü dolaştı, son vukuata dayandı.
Söz mü veriyorsun?
Söz mü?
Söz söylemek şimdi bana dehşetli güç geliyordu.
Söz ver bana.
Söz ver.
Söz verdi.
Söz verdim.
Söz verir misin?
Söz veriyorum.
Söz vermiştin.
Söz.
Sözlerime gücenmeyin!
Sözlerimi bitirdikten sonra sustum.
Sözlerinin beni pek fazla meraklandırmadığını görünce biraz canı sıkılmış gibi devam etti…
Sözü kısa keselim adaşım, bizim mağrur ve insafsız Atmacamız, değirmencinin bu sakat kızına vuruldu.
Sözü söyle alana, kulağında kalana.
Sözü yarım kaldı.
Sözümün ikinci kısmını duymamış gibi yaptı, yerinden fırlayarak…
Sözüne devam edemedi.
Sözüne devam etmedi.
Sözüne devam etmesini bekliyordum.
Sözünü kestim: "Kaç yaşındasın?"
Sözünü tamamladığı zaman doktor da gömleğini çıkarmış, beyaz sadakor ceketini giymişti.
Sözünün burasında bağırırdı: "Satılmış… Getir çaydanlığı!".
Söğüdün dalları hışırdadı.
Sükut.
Sükutu ilk bozan o oldu: "Nasıl? Çirkince'yi gördünüz mü?"
Sükûtu ilk bozan ben oldum.
Süleyman Ağa'nın bir şeyden haberi yok…
Süleyman Ağa: "Bilmiyorum!" diyecek, binbir türlü yemin edecek, fakat dayağı yiyecekti.
Süleyman Efendi Satılmış'ı, fikrini almaya lüzum görmeden kendisine hizmetçi seçmişti.
Süleyman'la pek arkadaştılar.
Süngü tak!
Süper!
Süper.
Sür!
Sür, sür, sür!
Sür.
Süratle kendimi toplayarak dışarı çıktım.
Sürmek ister misin?
Sürpriz!
Sürpriz.
Sürtük!
Sürtük.
Sürünürken oldukça yorulmuştum.
Süt ister misin?
Süt veriyor, biz burda her akşam sarhoşuz.
Sütunlar arasındaki bir merdivenden yukarı kata çıktık.
Süvari Bey gözlerinin kenarından süzülen yaşları elinin tersiyle sildi, yüzünü uzun uzun kaşıdı…
Süvari Bey'le avarya için konuşalım!
Süvari bunları söyleyerek kalktı, salondan çıktı, yukarıya, kamarasına gitti.
Süvari dönüp bağırdı: "Bırak efendim, ne halt ederseniz edin, ben yokum bu işte!"
Süvari hiç beklemediği eski bir dostu ile karşılaşmış gibi: "Ooo! Merhaba Osman Yiğit…"
Süvari, o kalın ve cızırtılı sesiyle…
Süvari: "Göremiyorum be!" diye söylendi.
Sıcak bir sonbahar gününün sonuydu.
Sıcak nefesi bu sefer bana, tahammül edilmez derecede ağır gelmeye başlamıştı.
Sıcak ve boğucu bir gündü.
Sıcak!
Sıcak.
Sıcakta boşuna yorulacaksınız! Ehemmiyeti yok! Gene de siz bilirsiniz…
Sıcakta yedi sekiz saat yol alıyorduk.
Sıfır
Sıfır.
Sıhhiye!
Sık sık görüştüğüm Hamdi'yi, bankadan ayrıldığımdan beri görmemiştim.
Sık sık imtihanlar yapılıyor ve opera mugannisi yetiştirmek için talebe seçiliyordu.
Sık sık.
Sık ve şiddetli nefes alıyordu.
Sıkarak ufalttığı gözlerini ayaklarının ucuna, yahut yüzüme dikerek kırpıştırıyordu.
Sıkı rejim, kuvvetli ilaçlar lazım dedi.
Sıkı sıkı bir iki nefes çekti.
Sıkı tutun!
Sıkı tutun.
Sıkı tutunun!
Sıkı tutunun.
Sıkıcı mı?
Sıkıcı.
Sıkıldım.
Sıkılıyordum, sadece sıkılıyordum.
Sıkıntıların nedir?
Sıkıştık!
Sıkıştır.
Sınıfsal, etnik, dinsel, politik, vb. farklılıklar bir kenara itilir.
Sınırı aşıp gelen yabancılar sanki homojen bir kütleden ibarettir, kendi içerisinde farklılıklar barındırmaz.
Sır yok.
Sıra bende.
Sıra sende.
Sıra sıra asılmış kuzuların içine bakıyordu.
Sırada ben varım.
Sırada kim var?
Sırada ne var?
Sırada sen varsın.
Sıradaki kim?
Sıradaki!
Sıradaki.
Sırayla.
Sırf alay için bunu yaptığını fark ediyordum.
Sırf bana acıdığı için bu kadar üzülmesine imkân yoktu.
Sırf bunun için resim yaparak geçinmek istemiyorum.
Sırtım da ağrıyor.
Sırtım taşlara dokunuyor, enseme kireçler dökülüyordu.
Sırtımı okşadı.
Sırtına doğru tekrar sordum: Dilenciye benzemiyordu!
Sırtına gri İskoç kumaşından bir spor elbise ve başına aynı renkte bir kasket giymişti.
Sırtında ince bir pardösü, başında lacivert bir bere, ayaklarında alçak ökçeli iskarpinler vardı.
Sırtında ince bir yün elbiseden başka bir şey yoktu.
Sırtında koca bir çuval varmış, içi pamuk doluymuş gibi onu beli bükülmeden taşırmış.
Sırtında siyah, harap olmuş bir elbise, ayağında eskimiş rugan potinler vardı.
Sırtından mantosunu, hırkasını ve pazen entarisini sıyırdı.
Sırtını merdivenin duvarına vererek bekledi.
Sırça köşke giren malların hesabına o bakar; bu malları toplayanların başıdır.
Sırça köşke girip çıkanların defterini tutar.
Sırça köşkü olmayan şehir, sırça köşke bağlanmayan memleket olur mu?
Sırça köşkün de gözü doymak bilmez, istedikçe istermiş.
Sırça köşkün odalarını süpürtür…
Sırılsıklam olmuşsun.
Sırılsıklamsın.
Sıska kadın bir an tereddüt etti.
Sıtma Mücadelesi'ne götürdüm.
Sıtma!
Sıvaslı zat: "Onsuz olur mu canım?"
Sızlanmayı kes.
Sıçan…
Sıçtım.
Ta gece yarısı iki yanına devrile devrile yolun başından söküldü.
Ta ilerideki köşede bir polis dolaşıyordu.
Ta ilerilerde büyük ve motorlu bir mavna, rıhtımdaki arabalara meyve ve sebze boşaltıyordu.
Ta kendisi.
Ta ki, toplumsal yaşamda farklılıklar yeniden belirginleşmeye başlayıncaya kadar.
Ta patlakların yanına gelinceye kadar Hasan'ın bağırdığını duymuş.
Tabanca mı?
Tabancasını almamıştı.
Tabelayı ve ameliyattan sonra çekilen röntgen filmlerini asistanıyla birlikte bir daha gözden geçirdi.
Tabi ki hayır.
Tabi ki.
Tabi ya.
Tabi, tabi.
Tabi.
Tabiat ve hayat şartları, önüne geçilmez sebeplerle değişmeye başladı.
Tabiatta da hiç değişiklik yoktu…
Tabii beraberce.
Tabii bunların da müstesnaları olacaktı: Mesela Beria…
Tabii canı sıkılıyordu, ama ne yapılır başka bu şehirde?
Tabii canım.
Tabii değil.
Tabii doktorlar gibi olmaz ama, gene de bey gibi yaşarsın! dediler.
Tabii efendim.
Tabii gayet ciddi.
Tabii göremezsin…
Tabii ki biliyorum.
Tabii ki de.
Tabii ki hayır!
Tabii ki hayır.
Tabii ki olur.
Tabii ki var.
Tabii ki öyle.
Tabii ki öyledir.
Tabii ki öyleydi.
Tabii ki!
Tabii ki.
Tabii ne keklik, ne tavşan, hiçbir şey vuramadım.
Tabii olmayan şeylere karşı her zaman çekingen davranırım.
Tabii senin de payın ayrılır.
Tabii ya!
Tabii ya.
Tabii!
Tabii, biliyorum.
Tabii, efendim.
Tabii, elbette.
Tabii, olur.
Tabii, tabii.
Tabii.
Tabii...
Tabiki.
Tablonun altında imzası vardı.
Tabuta girmek, susuzluk… uykusuzluk… hepsi geçiyor…
Tadı çok güzel.
Tadını çıkar.
Tahammül edemeyeceğimi, bu hayatı daha fazla sürükleyemeyeceğimi sandığım anlar oldu.
Tahammül edilmez bir acı yüzünün şeklini tanınmayacak hallere sokmuştu.
Tahlisiye gemisi bu.
Tahliye edilen mahkumların birçoğu gibi…
Tahmin bile edemezsin.
Tahmin edebiliyorum.
Tahmin edeyim.
Tahmin et.
Tahmin etmeliydim.
Tahmin etmiyorum ki senin bulunduğun yerler buradan daha aydınlık olsun.
Tahmin etmiştim.
Tahta kanapelerden birine yan yana oturdular.
Tahta merdivenleri koşarak inen ayak sesleri çabucak uzaklaştılar, işitilmez oldular.
Tak şunu!
Takas mı?
Takip ediyorlarsa farkına varırız…
Takip et!
Takip çıkarmıyor muydu?
Takip çıkarmıyorum!
Takip çıktı mı?
Taklit.
Takma kafana.
Taksi!
Taksi.
Talebelerle asistanlar da arkasından odayı boşalttılar.
Tam Ada iskelesinin yanından geçerken kulağının dibinde birisi bağırdı.
Tam bir emniyetle gözlerimin içine bakmış, sonra gülmüştü.
Tam bu anda sokak kapısına yavaşça vuruldu.
Tam bu sırada Bekir cıgarayı, ıslatıp yapıştırmak için, dudaklarına götürdü.
Tam bu sırada gürültüyle birkaç taşın yuvarlandığı duyuldu.
Tam bu sırada küçük satıcının sesi işitildi.
Tam bu sırada meydanın ortasından geçip bulunduğum sokağa doğru gelen bir insan gördüm.
Tam bu sırada yanımdan hızla bir otomobil geçti.
Tam burada.
Tam bırakıp çıkmak üzereyken talebe odayı terk etti ve biz yalnız kaldık.
Tam değil.
Tam dört defa hacca gitmiş.
Tam düşüncelerimin burasında gözlerimden bir perde sıyrılır gibi oldu.
Tam güç.
Tam iki saat böyle kah otomobille, kah inerek fenerle dolaştık.
Tam iki teneke mi?
Tam isabet!
Tam isabet.
Tam köyün öbür ucunda, ormanın başladığı yerdeki ufak bir eve yaklaştılar.
Tam merdiven başında kendisi ile karşılaştım.
Tam olarak anlayamadım.
Tam olarak değil.
Tam olarak mı?
Tam olarak ne arıyoruz?
Tam orada.
Tam orak zamanıydı.
Tam oraya.
Tam tahmin ettiğim gibi.
Tam tersi.
Tam uydu.
Tam yarı yolda bulunan küçük ve kuru söğüt ağacı henüz ufukta ve sisler içindeydi.
Tam yol ileri!
Tam zamanı.
Tam zamanında.
Tam şurada.
Tamam
Tamam abi.
Tamam anne.
Tamam arkadaşlar.
Tamam beyler.
Tamam dostum.
Tamam efendim.
Tamam hayatım.
Tamam kaptan.
Tamam mi?
Tamam mı tatlım?
Tamam mı?
Tamam mıyız?
Tamam o halde.
Tamam o zaman.
Tamam tamam.
Tamam tatlım.
Tamam usta!
Tamam çocuklar.
Tamam öyleyse.
Tamam!
Tamam, anladım.
Tamam, anne.
Tamam, bak.
Tamam, bakalım.
Tamam, bekle.
Tamam, ben hallederim.
Tamam, ben yaparım.
Tamam, boşver.
Tamam, bu harika.
Tamam, bu iyi.
Tamam, bu kadar yeter.
Tamam, bu kadar.
Tamam, burası.
Tamam, dinle.
Tamam, dostum.
Tamam, dur.
Tamam, efendim.
Tamam, evet.
Tamam, gel.
Tamam, geliyorum.
Tamam, geliyoruz.
Tamam, geçti artık.
Tamam, geçti.
Tamam, gideceğim.
Tamam, gidelim.
Tamam, girin.
Tamam, gitti.
Tamam, gördüm.
Tamam, görüşürüz.
Tamam, güzel.
Tamam, hadi gidelim.
Tamam, hadi.
Tamam, harika.
Tamam, haydi gidelim.
Tamam, hazır.
Tamam, hazırız.
Tamam, hemen.
Tamam, hoşça kal.
Tamam, iyi geceler.
Tamam, iyi şanslar.
Tamam, iyi.
Tamam, iyiyim.
Tamam, işte böyle.
Tamam, işte oldu.
Tamam, kes şunu.
Tamam, o zaman.
Tamam, oldu.
Tamam, olur.
Tamam, otur.
Tamam, pekala.
Tamam, peki.
Tamam, pekâlâ.
Tamam, sakin ol.
Tamam, sana inanıyorum.
Tamam, sağ ol.
Tamam, sen kazandın.
Tamam, seni seviyorum.
Tamam, sessiz olun.
Tamam, sonra görüşürüz.
Tamam, sorun değil.
Tamam, sorun yok.
Tamam, söz.
Tamam, tamam!
Tamam, tamam, tamam.
Tamam, tamam.
Tamam, tatlım.
Tamam, temiz.
Tamam, teşekkür ederim.
Tamam, teşekkürler.
Tamam, yavaş ol.
Tamam, yeter.
Tamam, çekiyorum.
Tamam, çok teşekkür ederim.
Tamam, özür dilerim.
Tamam.
Tamam..
Tamam...
Tamam?
Tamamdır!
Tamamdır, gidelim.
Tamamdır.
Tamamen bitti.
Tamamen senindir.
Tamamen unutmuşum.
Tamamen yalnızım.
Tamamen.
Tanrı aşkına!
Tanrı aşkına.
Tanrı seni korusun.
Tanrı sizi korusun.
Tanrı'm!
Tanrı'm.
Tanrı'ya şükür.
Tanrım
Tanrım!
Tanrım, hayır!
Tanrım, hayır.
Tanrım.
Tanrım...
Tanrıya şükür!
Tanrıya şükür.
Tanıdık geldi mi?
Tanıdık geliyor mu?
Tanıdığın biri mi?
Tanımla.
Tanımlayın.
Tanımıyorum.
Tanır gözlerle ona baktı ve yanılmadımsa gülümser gibi oldu.
Tanırım.
Tanıyamadım dedim ya!
Tanıyor musun?
Tanıyor musunuz?
Tanıyorum onu.
Tanıyorum.
Tanıştığıma memnun oldum.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Tanıştığımıza sevindim.
Tanışıyor muyuz?
Taranıyor.
Tarlanın parası bizi bir sene idare etti.
Tartışma bitmiştir.
Tas, yere düşmeden çanlamaz.
Tasavvur ettiğim hayata kavuştum.
Tatlı canına acıman yok mu senin? diye boyuna tekrarladı.
Tatlı kız.
Tatlı pekmezden yap!
Tatlı rüyalar.
Tatlım benim.
Tatlım!
Tatlım, seni seviyorum.
Tatlım.
Tatlım...
Tatlım?
Tavandaki donuk avizeler yaklaşıp uzaklaşıyordu.
Tavrı o kadar ciddi ve düşünceliydi ki, hikayesine devam edecek sandım ve bekledim.
Tavrında pek saklayamadığı bir telaş, sesinde neredeyse ağlayacakmış gibi bir titreme vardı.
Tavuk kaza bakmış da kıçını yırtmış.
Tavuslara, sülünlere bakmaya tenezzül etmeyen yabani kuş, kanadı kırık bir çulluğun, avı oldu.
Tayfanın yüzü kızardı, o da kızmaya başlamıştı, uzun burnunun ucu titreyerek:
Taze et.
Taş çemberin üzerinde oyulmuş birkaç ayak merdiveni çıkarak paslı çivili, büyük kapıya geldim.
Taş.
Taşların yanında, duman halinde, sıcak ve ince zerreler uçuşur.
Taşı çektiler, delik meydana çıktı.
Taşı ısıramayanın öpmesi gerekir.
Taşın cinsine bağlı, ilaçla eriyen taş var, erimeyen var.
Taşıyamayacaktın da ne diye yüklendin…
Tebessüm ettim.
Tebrik ederim.
Tebrikler.
Tedavi?
Tedavisi var mı?
Tehlike yok.
Tehlikedeyiz.
Tehlikeli mi?
Tehlikeli.
Tek başına Viktor'u aramaya gidecekti…
Tek başına mı?
Tek başına!
Tek başına?
Tek başınasın.
Tek başınaydı.
Tek beni buralarda garip koyup gitme!
Tek bildiğim…
Tek istediğim bu.
Tek kelime etmedi.
Tek söyleyeceğim bu.
Tek söyleyeceğin bu mu?
Tek yolu bu.
Tek çare ameliyattır.
Tek çizgili sahifelerde, iri ve intizamsız harfler, gayet acele yazıldığı belli satırlar vardı.
Tekaüt olunca oğlunu okutamadı.
Teke tek.
Tekerlekler bir raydan bir raya atlarken kızımın uyuyan başı hafifçe sarsılıyor.
Tekerleklerin altına mı gitmiş? diye bağırdım.
Teklifim bu.
Teklifini kabul ediyorum.
Tekrar Esma'ya döndü: "Ne yüzüme bakıyon kız?"
Tekrar bak.
Tekrar bana döndü, ağzını açtı, tam bir şey söyleyecekti, tetiğe dokandım.
Tekrar başka şeyler düşünmeye başladım: Taaa yatıncaya kadar.
Tekrar başlıyoruz.
Tekrar benim dükkanıma geldi.
Tekrar bir sükût oldu.
Tekrar deli gibi ona aşık olduğumu hissettim.
Tekrar dene.
Tekrar denemek ister misin?
Tekrar deneyelim mi?
Tekrar durdum.
Tekrar düşüncelere daldı.
Tekrar ediyorum.
Tekrar elimi sıktı ve ben ona da iki lira verdim…
Tekrar et sevgilim, söylediklerini benim için tekrar et…
Tekrar görüştüğümüze sevindim.
Tekrar gözlerini açarak: "Benim de…" dedi.
Tekrar gülmeye çalıştım.
Tekrar hoş geldin.
Tekrar hoş geldiniz.
Tekrar idadiye devam edip bitirmedim.
Tekrar kapıya döndüm.
Tekrar kendimi topladım.
Tekrar kontrol edin.
Tekrar merhaba.
Tekrar odasına döndü.
Tekrar odaya girdiğim zaman hasta kadın hep aynı vaziyetteydi.
Tekrar sağ ol.
Tekrar sordu.
Tekrar söyle.
Tekrar söylüyorum.
Tekrar söze başladı.
Tekrar teşekkür ederim.
Tekrar teşekkürler.
Tekrar ve tekrar.
Tekrar ve üst üste şarap içti.
Tekrar yolu kaybetmekten korkarak acele kasabaya döndüm.
Tekrar yüksek sesle: "Estetik danslar…"
Tekrar yüzüme baktı, baştan aşağı bir süzdü: "Gez, ne olacak!" dedi.
Tekrar üzüntülü bir tereddüde düştüm.
Tekrar!
Tekrar.
Tekrarlıyorum.
Telaşla cevap verdi.
Telefon etmem gerek.
Telefon ettim.
Telefon çalışmıyor.
Telefon.
Telefona bakmalıyım.
Telefondayım.
Telefonu al.
Telefonu bana ver.
Telefonu ver!
Telefonuna cevap vermiyor.
Telefonunu açmıyor.
Telefonunuz var mı?
Telesekreter çıktı.
Televizyonda görmüştüm.
Telsiz yok.
Temel olarak.
Temiz ayran… Temiz…
Temiz iş.
Temiz!
Temiz.
Temiz…
Temmuz ortasıydı.
Tenekeyi çeşmeden doldurduktan sonra radyatöre boşalttı.
Tepeden bir gülüşle yüzüme baktı.
Tepelerinden birçok kırlangıçlar geçti: Sıcak yerlere dönüyorlardı.
Tepem attı vallahi. Utanmasam arkasından fırlayacaktım.
Tepemdeki Atlantik yazısı sönmüş, deniz dalgaları görünmez olmuştu.
Tepki yok.
Tercih senin.
Tercüman doğru söylüyordu.
Tercüme edilecek yazılar bir odacı ile evine gönderilir ve birkaç saat sonra aldırılırdı.
Tercüme için bir şey mi getirdiniz?
Tere gömülüvermiştim.
Tereddütsüz cevap verdi.
Terlediğim için paltomun önünü açtım.
Terlemişsin.
Terler sarı mintanına arka arkaya damlamaya başlamıştı.
Terliyorsun…
Terliyorum…
Ters giden bir şey mi var?
Tesadüf diye bir şey yoktur.
Tesadüf seni önüme çıkarmasaydı, gene aynı şekilde, fakat her şeyden habersiz, yaşayıp gidecektim.
Tesadüfün bu kadar kolay değişebileceği hiç de aklına gelmemişti.
Tesekkür ederim.
Tesekkürler.
Tevfik ilerden geçen bir sandala ellerini sallayarak seslendi.
Tevkif edildiği sırada aldıkları beş on lirayı çıkarken geri vermişlerdi.
Teyze?
Teyze… Sen yarından sonra bir uğra…
Teğmen!
Teğmen.
Teşekkür ederim
Teşekkür ederim anne.
Teşekkür ederim bebeğim.
Teşekkür ederim efendim.
Teşekkür ederim!
Teşekkür ederim, efendim.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederiz.
Teşekkür etmene gerek yok.
Teşekkürler
Teşekkürler Albay.
Teşekkürler Peder.
Teşekkürler baba.
Teşekkürler bayan.
Teşekkürler dostum.
Teşekkürler efendim.
Teşekkürler millet.
Teşekkürler patron.
Teşekkürler!
Teşekkürler, dostum.
Teşekkürler, efendim.
Teşekkürler, sağ olun.
Teşekkürler, teşekkürler.
Teşekkürler.
Teşekkürler...
Teşrif buyurduğunuz köye hala Çirkince diyorsunuz.
Tiergarten civarındaki sokaklardan birinde, üç katlı taş bir binanın önünde durdu.
Titiz mi titiz.
Titrek bir ışıkla yas tutmak isteyen diğeri ise, onun arkasında gitmekte gecikmedi.
Titrek elleriyle aldı, sonra silahlığından teneke bir tabaka çıkararak açtı.
Titrek sesiyle yalvaracak, anlatmak isteyecek, kıvrım kıvrım kıvranacak, fakat dayağı yiyecekti.
Titreye titreye kalktım.
Titreyen elleriyle beş altı satır yazdı.
Tomar tomar kağıtlar gitti, geldi.
Tombala!
Tombazların demir gövdelerine vuran sular kuş cıvıldamalarına benzeyen sesler çıkarıyordu.
Toparlanalım.
Toplanın!
Toplanın.
Toplumsal Ağlar Aracılığıyla Bilgi Yayımı
Topu at!
Topu topu bir kazı vardı; onun da yumurtalarını bakkal İlyas Efendi'ye bağlamıştı.
Topu ver.
Topumuz sürünürüz be…
Topuğumun üzerinde hızla geriye döndüm.
Torbada ne var?
Torbasını tekrar toplayıp başucuna astı, halsiz başını yastığa koyarak gözlerini bembeyaz tavana dikti…
Trafik…
Trajedi…
Tren hareket etti.
Tren hızlanıp uzaklaşıyordu.
Tren kalkmak üzereydi.
Tren yavaşça harekete geçmişti.
Trenden çıkar çıkmaz kalabalık bir alayla karşılaştım.
Trenden çıkınca otelde bir banyo almadan, nazik vücudunu dinlendirmeden gelir mi hiç?
Trenin hareket saati gelmişti.
Trenin penceresindeki uzun boyunlu adam eliyle işaret ediyor: "Gelsene ulan!" diye bağırıyordu.
Trenin üçüncü mevki vagonlarından birinin penceresi indirildi.
Tuhaf bir şey canım…
Tuhaf biri.
Tuhaf.
Tuhafsın be Güzin!
Turgenyef'in koskocaman hikâyelerini bir defada sonuna kadar okuduğum oluyordu.
Turp sıkayım aklına hah hah ha…
Tut da altını temizleyelim!
Tut elimi.
Tut onu.
Tut şunları.
Tut şunu.
Tut!
Tut.
Tutabilir miyim?
Tutacak yeri kalmamış!
Tutmak ister misin?
Tuttum onu.
Tuttum seni.
Tuttum.
Tuttun mu?
Tutuklu mu?
Tutuklusun.
Tutun onu!
Tutun!
Tutun.
Tutunun!
Tutuyorum seni.
Tutuyoruz.
Tuvalet mi?
Tuzak olabilir.
Tuzağı kurmuş bekliyor, domuz herif!
Tuzlar sırtımı yaktı…
Tüh.
Tüketim kooperatiflerine gelince…
Tüm birimler.
Tüm birimlerin dikkatine.
Tüm istediğim bu.
Tüm söyleyeceğin bu mu?
Tünaydın, efendim.
Tünaydın.
Türbülans…
Türkiye'ye dönüp işlerimi biraz yoluna koyar koymaz onu çağıracaktım.
Türkiye'ye geldikten sonra onunla sık sık mektuplaştık.
Türkçe çeviri…
Tüylü kuyruğunu havada ağır ağır sallamaya ve bekleyen gözlerle karşısındakine bakmaya başladı.
Tıkandım…
Tıpkı annem gibi sizi de birinin idare etmesi lazım.
Tıpkı babam gibi.
Tıpkı bir nöbetten sonra gelen rehavet gibi…
Tıpkı bunun gibi.
Tıpkı diğerleri gibi.
Tıpkı o nefer gibi, dudaklarımızın kenarında acı bir istihza vardı.
Tıpkı ona benziyorsun.
Tıpkı onun gibi.
Tıpkı senin gibi.
Tıpkı şeytan taşlar gibi…
Tıraş olup, üstümü giyindikten sonra, gitmek için Maria'dan izin istedim.
Tırnaklarımla yüzlerini parçaladım…
Ud torbaya, keman kutuya kondu.
Ufak bir kaprisi için beni rezil etmekte tereddüt etmemişti.
Ufak bir laf için arkadaşları ile boğaz boğaza girerdi.
Ufaklık?
Uh...
Uhhuh.
Ulan Satılmış, ihtiyarın çaydanlığını gördün mü?
Ulen, bu kötü avradı nereden buldunuz?
Ulu Tanrım!
Ulu Tanrım.
Um...
Umarım anlarsın.
Umarım bölmüyorumdur.
Umarım değildir.
Umarım haklısındır.
Umarım iyisindir.
Umarım onu bulursun.
Umarım öyledir.
Umarım.
Umrumda değil.
Umulmaz bir cesaretle kendimi toplayarak.
Umumi harpte tecrübesini gördük…
Umursamıyorum.
Umurumda bile değil.
Umurumda da değil.
Umurumda değil!
Umurumda değil.
Unut bunu.
Unut gitsin!
Unut gitsin.
Unut onu.
Unutma.
Unutmadım.
Unutmam.
Unutmamışsın.
Unutmuştum.
Unutmuşum.
Unuttum bile.
Unuttum.
Unuttun mu?
Unutup gittiğimi zannettiğim bu hatıraların, bundan sonra beni hiç bırakmayacaklarını biliyorum.
Uslu dur!
Usta bir kuyumcu elinden çıktığı, kenarlarını süsleyen göz alıcı ziynetlerden belliydi.
Usta!
Ustabaşı damın öbür ucundan: "Hey… durma!" diye bağırdı.
Ustadırlar… dedi.
Usturayı yüzümden uzaklaştırdığı bir sırada: "Kızın mıydı?" diye soruverdim.
Utancımdan deli olacaktım.
Utanma.
Utanmıştım.
Utanç verici.
Utanıyor musun?
Uyan!
Uyan.
Uyandınız mı?
Uyandırmak istemedim.
Uyandığımız zaman güneş basma perdelere vurmuştu.
Uyanık mısın?
Uyanık ol.
Uyanın!
Uyarı.
Uykuda bile olsa uyandırmak kararıyla, evinin yolunu tuttum.
Uykum var.
Uykunun, her uzvuna nasıl ağır taşlar halinde çöktüğü bütün hareketlerinde görülüyordu.
Uyku…
Uyu bakayım…
Uyu.
Uyudun mu?
Uyuduğunu zannettirecek kadar hareketsizdi.
Uyuma!
Uyumadım.
Uyumalıyım.
Uyumam lazım.
Uyumuyorum.
Uyuyalım.
Uyuyamadım.
Uyuyamam.
Uyuyamıyorum.
Uyuyor musun?
Uyuyor muydun?
Uyuyor.
Uyuyordun.
Uzak değilmiş!
Uzak dur benden!
Uzak dur benden.
Uzak dur ondan!
Uzak dur!
Uzak dur.
Uzak durun!
Uzak mı?
Uzaklarda birtakım hayvanlar bağnşıyordu.
Uzaklardaki hayvan sesleri gitgide yaklaşıyor gibiydi.
Uzaklaş!
Uzaklaş.
Uzakta iki katlı, ahşap bir kır gazinosu vardı.
Uzakta, ta ileride dar bir ışık görünüyordu.
Uzaktan erimiş kurşun gibi parladığını gördüğüm bu su beni yolumdan alıkoyuyor.
Uzaktan yanık bir inek böğürmesi işitiliyordu.
Uzaktan, Ankara yolundan bir toz bulutu yuvarlanıp geliyordu.
Uzan.
Uzatmayalım…
Uzun bir geceydi.
Uzun bir süre.
Uzun boylu bir kadın bize doğru geliyordu.
Uzun boylu tavsiyelerle ve deste deste reçetelerle, karlı bir günde, hastaneden çıkıp evine geldi.
Uzun boylu, uzun kır bıyıklı, ihtiyarlıktan hafif kamburlaşmış bir adam, karanlık kahveden dışarı çıktı.
Uzun boyunlu adam, pencereden sarkarak: "Hey, çocuk, hakkını helal et!" diye bağırdı.
Uzun boyunlu, kasketli, kır bıyıklı bir baş uzanarak:
Uzun hikaye.
Uzun hikâye.
Uzun kalmayacağım.
Uzun konuştuk, Güzin!
Uzun müddet bekledim.
Uzun müddet cevap veremedim.
Uzun müddet tek başıma dolaştım.
Uzun sürebilir.
Uzun sürecek mi?
Uzun süredir.
Uzun sürer mi?
Uzun sürmeyecek.
Uzun sürmez.
Uzun uzadıya takdim filan edilmeden konuşmaya başladılar ve pek az sonra da ahbap oldular.
Uzun uzun her mevzudan konuştuk.
Uzun ve yorucu bir konuşmadan çıkmış gibi kafası yorgun ve dağınıktı.
Uzun zaman bu satırlara baktı.
Uzun zaman hiçbirimiz ağzımızı açmadık.
Uzun zaman oldu, değil mi?
Uzun zaman oldu.
Uzun zaman önce.
Uzun zaman önceydi.
Uzun zamanlar deniz kenarında ve surlar içindeki bir hapishanede kaldım.
Uzun, sivri, ucu biraz aşağı kıvrık burnu…
Uzunca sürdü.
Uç!
Uğraşa uğraşa onları yerleştirdim, kendim de aşağıda katili beklemeye başladım.
Uğraşıyorum.
Uğurlar olsun, yörük kızı!
Uğurlu adamın burda işine…
Uşak canı sıkılmış bir tavırla ve eli arkada seyrediyordu.
Uşak hemen girdiği kapıdan fırladı.
Uşak: "Pamuk yükletecek değildik ya!" dedi.
Vaay!
Vagon küçük Hasan'dan beş altı adım uzaklaşmıştı.
Vagona atladı.
Vagonun sarsıntılarıyla kımıldayan başını görür gibi oluyordum.
Vah sana…
Vah yavrum, vah benim çocuğum…
Vahşi bir gülüşle: "Çekili" dedi.
Vahşi midir, nedir?
Vakaları bana olan nispetleri bakımından değil, kendi ehemmiyetleri bakımından kıymetlendiriyordum.
Vakit bıraktım mı desene…
Vakit daha erken!
Vakit epeyce ilerlemiş olacaktı.
Vakit gece yarısına yaklaşmıştı.
Vakit gece yarısına yaklaştığı için sokaklar fazla kalabalık değildi.
Vakit gece yarısını geçmişti.
Vakit gece yarısını çoktan geçmişti.
Vakit geldi.
Vakit geçecek!
Vakit geçmiyordu.
Vakit ikindiyi geçmişti.
Vakit yok.
Vakitsiz telaş etmeyelim.
Vakti geldiği zaman ben ondan daha fedakarca ortaya atılırım…
Vakti iyi hesaplayamıyordu ama, yatsıyı filan çoktan geçmişti.
Vaktimiz yok.
Vaktin daha erken olduğunu düşünerek bu binayı yakından görmek isteğine kapıldım.
Vali uzunca bir nutuk verdi, sesi pek gür olmadığı için iyi işitemedim.
Vallahi siz bilirsiniz!
Vallahi şaka olsun diye yaptım ağabey, bıçağın ucuyla şöyle dokunuverdim, karnı boşmuş, girivermiş!
Vallahi şunu kederden içiyorum.
Vampir!
Vampirler!
Vapur Doğu Akdeniz limanlarından birine yaklaştığı zaman ortalık kararmaya başlamıştı.
Vapur kısa, kalın bir şeydi.
Vapura girdi gireli bir kere bile karnı doymamıştı.
Var ama bu başka!
Var ama tamir ediliyor, otomobil geçmez!
Var bu işte bir dalga ama, nedir acaba? diye beni bir merak sardı.
Var mı?
Var mısın?
Var olmalı…
Var zannedilen şeyler bir anda yok oluverirdi.
Var.
Vardı.
Varım.
Vatan, millet haini…
Vay!
Vay anasını!
Vay anasını.
Vay be!
Vay be.
Vay benim üç yaşında yetim kalan Necatim! diye köyün havasını çınlatıyordu.
Vay canına!
Vay canına.
Vay haline cümlemizin…
Vay orospu çocuğu!
Vay, vay, vay.
Vay.
Vazgeçelim bu işten de sen yol paranı yimeden Niğde'ye dön.
Vaziyet benim için çok azaplı idi.
Vaziyet fena…
Vaziyet müsait olsa gülecektim.
Vaziyet tehlikeliydi.
Vaziyeti fena değildi.
Vaziyetin nasıl?
Ve "ben başka yere gitmek istemem" dedi.
Ve Dudu'ya hiç doymamış gibiydi.
Ve Süleyman Ağa.
Ve alevler titreşerek hep bu istikamete uçuyorlar.
Ve ancak genç kız onu omuzlarından yakalayınca kendine geldi.
Ve anladı ki, ihtişam ve büyüklüğe, gizli hakikatlere ve ölmez güzelliğe giden yol bu…
Ve artık tamamıyla pençesine düşmüş olduğum bir cesaretsizlik.
Ve ağlamaya başladı…
Ve bana tiksinti veren bu ruh cüceleri beni de her tarafımdan sımsıkı bağlamışlardı.
Ve başka türlü yaşamak aklıma gelmiyordu.
Ve başka şeyler düşünmeye başladım.
Ve ben bu anda başka hiçbir şey istemiyordum.
Ve ben bu günlerde ömrümün en büyük münasebetsizliğini yaptım.
Ve ben onların başka başka kadınlar olduğunu yalnız değişen kokularından fark ediyordum…
Ve ben, altından yapılmış yeni ve çok güzel bir kandil gördüm.
Ve ben, ben onu da isterim.
Ve ben, bilmiyorum neden, hiçbir kadından aşk iltifatı görmüş değilimdir.
Ve ben, dört beş tanesi bir arada birçok kandiller daha gördüm.
Ve ben...
Ve bende bir resmi bile yoktu.
Ve bende, onların asıl bayıldıkları gurur ve dikkatten, ağırlıktan eser yoktur.
Ve beni korkutan da bu idi.
Ve benzeri her şeyi…
Ve bilhassa bütün bunları anlatacak bir insanın mevcut olduğunu düşünerek, onu bekleyerek yaşamak.
Ve bilhassa o erkeklerin basitliği…
Ve bir daha birbirlerini görmediler.
Ve bir gün her şey bitti.
Ve bir gün, maun ağacından haftalarca uğraşarak yaptığı viyolonselle geldi.
Ve bir kurşun atımı ötede beyaz minaresiyle bir köy görünüyordu.
Ve bir köşede birbiri üstüne yığılmış buğday, mısır, çavdar, her çeşitten ekin çuvalları.
Ve bir parça uzaklaştıktan sonra yavaşça mırıldandı "Kaçık!"
Ve bir tane daha.
Ve birdenbire bana doğru koştu.
Ve biz daima, daima beşeriz.
Ve biz titrediğimizi, bağırmak, konuşmak, yahut yerlere atılıp ağlamak istediğimizi hissederdik…
Ve biz, bunların sonunda muhakkak bir fırtına kopacağını seziyorduk.
Ve biz…
Ve bu "bizimki", bütün mülkiyetiyle "benimki!" demek istiyordu.
Ve bu "güzel" haberi tam on sene sonra öğrendim.
Ve bu darbe, bana hepsinden daha ağır geldi.
Ve bu küçük an, bana bütün geldiğimiz yoldan uzun görünüyordu.
Ve bu onu insanlardan ayırıyordu.
Ve bu sefer bunları düşünmek istemiyordu.
Ve bu sönük kandillerin bir daha aydınlanması da mümkün değildi.
Ve bunlar büyük, güzel ve sarihtiler.
Ve bunlar, hakikate çok yakın şeylerdi.
Ve bunları herkesten daha güzel olarak yazacak kudreti kendinde buluyor musun?
Ve bunların hepsini, çürümüş bir meyvenin donuk rengi, bir toz tabakası halinde, örtmekteydi.
Ve bunu gayet samimi ve tabii olarak yaparlardı.
Ve burada konuşulan şeyler hep eskiye, dışarıya ait şeylerdi.
Ve böyle devam ediyordu…
Ve bütün bunlar dakikası dakikasına şehre yayıldı.
Ve bütün bunlar onu manasız bir tecessüse değil, düşünmeye sevk ederlerdi.
Ve bütün gün, hiç kalkmadan yatardı.
Ve bütün günlerim hep böyle geçecek, sonra ne olacak sanki!
Ve büyük kandillerin yanında civciv gibi duran küçükler, oynak alevlerle kıpırdıyorlardı.
Ve daha sabırsızlıkla beklemeye başladı.
Ve daha sonra?
Ve dalgaların kıvrımlarındaki köpükler, sulara sürünerek uçan beyaz kuşlar gibiydi.
Ve dar pencerelerden nur halinde giren gece bu kapılardan bize kadar uzanıyordu.
Ve denizde de, küçük, minimini, sinirlendirici teferruat yoktu.
Ve derhal küçük bir kahkaha attı.
Ve değirmen, azgın bir hayvan gibi homurduyor ve dönüyordu.
Ve değirmenci buna iki çömlek de yoğurt ilave etti.
Ve erkek bunu hissetti.
Ve etrafımdaki insanlar arasında bir parçacık olsun budala olmayanlar nadirdi.
Ve evden yüz elli metre kadar ötedeki bir kanepede biraz dinleniyorduk.
Ve gayet samimi cevap veriyorum: Hiç!
Ve gelecek nesiller yeniden araştırmaya ve kazı yapmaya mecbur kalacaklar!
Ve genç şair altı ay memleketin üretken ve bakir sanatkarları arasında seyahat etti.
Ve genç şair anlıyordu ki, bu büsbütün başka bir mahluktur.
Ve genç şair cevap verirdi: "İçimdeki ateş, herkesin ısınmak için bana sokulmasına kafiydi."
Ve genç şair iki sene dünyayı rastgele dolaştı.
Ve genç şair iki sene engin denizleri ve şimalin buz sahralarını dolaştı.
Ve genç şair tam iki sene hiçbir insanın giremediği hudutsuz kum çöllerinde dolaştı.
Ve genç şair, yazıları karşısında kendinden geçmeyen bu fevkalade kızı seviyordu…
Ve gol!
Ve görüyorum ki o seni hemen hemen benim kadar alakadar edecek…
Ve göğsünün üst tarafında pürüzlü bir cismin ağır ağır gezindiğini hissediyordu.
Ve güneş, görünmeyen bir borudan yalnız Zağar Mehmet'in tarlasına akıyordu.
Ve halkın dahi kafası her gün yeni bir rivayet çıkarmakta devam etmekteydi.
Ve hayret!
Ve her gün buluşmaya başladılar.
Ve her ikisini birden uzattı.
Ve her şeyden evvel, kendilerini soyuyordum: Çırçıplak…
Ve ikimiz de esrarlı bir musikiye uyuyormuşuz gibi ağır ağır sallanıyorduk…
Ve ikisi de, böyle bir yaz geçirmemiş olan diğer kırlangıçlara tepeden baktılar…
Ve işte bunun için güzel, bunun için büyük…
Ve işte burası güzeldi.
Ve işte her şey bu anda başlayacaktı.
Ve işte şurada, birkaç adım ileride yatıyorlardı.
Ve işte!
Ve kadın artık ayakta duramayacak kadar eridi.
Ve kadın muvaffakiyetsizliklerimin en büyük sebebi de, zannediyorum ki, budur.
Ve kaptan, genç ateşçiyi hemen Port Sait'te, diğerlerini İstanbul'da vapurdan attı.
Ve kapıyı vurarak çıktı.
Ve karşımdaki kandilin arkasında, ona benzeyen sayısı bellisiz kandiller sıralandığını gördüm.
Ve korkunç çıkış tekrar başlıyordu.
Ve kızı alıp gitti.
Ve memleketin kadınları onun şiirlerini sonsuz bir baygınlık ve şehvetle okurlardı.
Ve mülksüzlük iyidir, göç yolunda ağırlık yapmaz.
Ve münasebetimizi arkadaşlık hududunun dışına çıkarmak istedim…
Ve mütemadiyen dönen tahtadan çarklar gıcırdar, gıcırdar.
Ve ne biliyor musun?
Ve nihayet günün birinde korktuğum şey oldu.
Ve niçin o, ince parmaklarını yüzümde gezdirerek bana, yalnız bana inandığını söyleyemiyordu?
Ve o anda dudaklarından fırlamak isteyen feryadı yumruğuyla zor zapt etti.
Ve o anda her şey değişiverdi.
Ve o kadar da güzel…
Ve o zaman benim için yalnız bir tek kadın vardır.
Ve o, en küçük bir hareket bile yapmadığı halde, beni bütün dikkatiyle dinliyordu.
Ve o, lambanın sönük ışığında, olduğundan daha büyük, adeta bir gölge gibi duruyordu.
Ve o, zihni hiçbir sorgu çengeline takılmadan düşünebiliyordu.
Ve on sekiz yaşındaki delikanlı, bundan evvel İzmir’e gidip gelenlerden akıl danışmaya gitti.
Ve onu herhalde çok kucakladın…
Ve pencerelerin dışında siluet halinde ağaçlar, karışık şekilli dağlar, hayat ve ışık dünyası vardı…
Ve sazını, iki kuvvetli vuruştan sonra, yanına bırakarak başını kaldırdı.
Ve sen bunları yalnız benim için yaptın.
Ve sen.
Ve sen...
Ve senden yüz kat akıllı ve usta adamlar anlattıkları halde, gene beni kandıramıyorlar.
Ve senin herkes gibi olmadığını haykırıyordu.
Ve sevgilim benden daha iyi yazanları gösteremeyecek.
Ve siyah bir kalemle, siyah meşin ciltli bir deftere yazdığı şiirleri sevgilisine yolladı…
Ve sokaklar tenhalaşıncaya kadar, belki üç dört saat, burada duruyorlardı.
Ve sonra buz sahraları…
Ve sonra da…
Ve sonra gözleri…
Ve sonra...
Ve uzak kayalarda parçalanan enkazdan başka canlı bir şey göremediler.
Ve çenesini omuzuna dayamış bulunan nişanlısının yanağını sıktı.
Ve öldü.
Ve öyle şeyler çalıyordu ki adaşım, onları anlatmaya bizim kullandığımız kelimelerin takati yoktur…
Ve şaheserini sevgilisine yolladı.
Ve şimdi kuru vücuduna bol gelen bu siyah elbiseler ona bir korkuluk kılığı veriyorlardı.
Ve şimdi...
Ve...
Ve?
Vekaletteki ahbaplarına yazar, çizer, muhakkak tahsisat koparır.
Vekiller, mebuslar hep dostu.
Velakin her şeyin çaresi bulunur.
Velakin, bizim Yusuf'un aklı yerinden gitmeye bahane ararmış.
Ver bakalım bir tane! diye seslendi.
Ver bana.
Ver elini bana.
Ver onu bana!
Ver onu bana.
Ver çuvalı bana, ben gideyim!
Ver şu telefonu!
Ver şunu bana!
Ver şunu bana.
Ver şunu!
Ver şunu.
Ver.
Verdiğim sözü yerine getirmek için defteri cebime koyarak, hastanın evine gittim.
Verecek bir adresi yoktu.
Veren eli herkes öper.
Vermezse zorla alacağız…
Vicdan azabı dedikleri şey, ancak bir hafta sürer.
Viktor Rahmi’nin boynuna sarılmıştı…
Viktor söylüyordu.
Viktor'u bana ver, bir saat bile beklemeden buradan gideceğim.
Viktor'u elinden tutarak kendine çekti, kucakladı…
Viktor'u kucağına alarak hayvana atladı…
Viktor'un baygın ve Çömlekçizade'nin kucağında olduğunu söyledi…
Viktor'un kollarını sımsıkı yakaladı.
Vilayet ağır cezası da bu ikisine onar seneyi dayamıştı.
Vilayet konağında bizim istidaların girip çıkmadığı oda kalmadı.
Vilayete gelip giderken öbür tarlayı yüzüstü koyduğumuzla kaldık.
Vilayetin, yemek listesi büyüklüğünde haftalık gazetesinin yarısını asfalt şose havadisleri dolduruyor.
Vincin başında daha çocuk denecek kadar küçük bir tayfa vardı.
Vinç sabaha kadar işledi.
Viski.
Vur bana.
Vur onu!
Vur onu.
Vur şuna!
Vur!
Vur.
Vuracak mısın beni?
Vurdu!
Vurduğu uşak, ağa çocuğu diye onu yiyecek değiller a!
Vurma!
Vuruldum!
Vuruldum.
Vuruldun mu?
Vurun beni.
Vurun!
Vücudu yaş tahtaların üstünde hafif bir gıcırtı çıkararak ağır ağır kaydı.
Vücudum bana her zamankinden daha hafif geliyordu.
Vücudum gerildi, bütün gayretimle o tarafa atıldım.
Vücuduma garip bir uyuşukluk yayıldı.
Vücudumdaki her yıkılış, kafamda yeni bir parlaklığa yol açıyor.
Vücudumdan terler boşanarak dağa tırmanmaya başladım.
Vücudumu pazara çıkarmayı tercih ederim.
Vücudunda bir kıvraklık, gözlerinde hayatı anlayan bir parıltı vardı…
Vücudunu ve ondaki ayıbı her zaman örtmeye mecburdu.
Vücudunun titrediğini hissettim.
Ya adamakıllı kötü bir deniz yaparsa?
Ya başaramazsam?
Ya bebek?
Ya ben?
Ya benim evimde bulunursa?
Ya bu?
Ya bunlar?
Ya candarmaların eline düşerse?
Ya da başka bir şey.
Ya da...
Ya içleri de kurtlu olursa?
Ya ona hakikati anlatamazsam!
Ya onlar?
Ya reddedersem?
Ya sen?
Ya senin?
Ya seninkiler?
Ya siz?
Ya sonra?
Ya yanılıyorsan?
Ya çocuk?
Ya öldüyse, diyordu, ya yetişemediysem!
Ya şimdi?
Ya şoför parayı vermeden atlayıp kaçtığını karakola haber verirse?
Ya!
Ya, sahi mi?
Ya.
Ya...
Ya?
Yaa…
Yabancı adamın tek başına gideceği yer değil orası efendi.
Yahu, ne oluyor bunlara?
Yahu, sen kız olacakmışsın ama yanlış doğmuşsun!
Yahu, sizin söyledikleriniz de laf mı?
Yahudi…
Yahut bugün fikrinizi değiştirdiniz mi?
Yahut da başka türlü.
Yahut da, bunu burada yüzüne vuramayacağımdan emin olduğu için pervazsızca konuşuyordu.
Yahut dur, niçin anlatacaksın?
Yahut sevgilin seni sevmiyordu…
Yak!
Yakala onu!
Yakala!
Yakala.
Yakaladım seni!
Yakaladım seni.
Yakaladım!
Yakaladım.
Yakaladın beni.
Yakalandım.
Yakalayacağım.
Yakalayın onları!
Yakalayın onu!
Yakalayın!
Yakalayın.
Yakamı kaldırdım.
Yakarız değil mi…
Yakası boğazına dar geliyormuş gibi bir hisle elini boynuna götürdü.
Yakası ve kolları siyah kadifeli düz bir mantosu vardı.
Yakasına yapışıp başından kasketini alınca oğlan ayılır gibi oldu.
Yaklaş.
Yaklaşma!
Yaklaştıkları zaman küfenin içinde neler olduğunu da seçmeye başladı.
Yaklaştıkları zaman, kulaklarına tok bir viyolonsel sesi geldi.
Yaklaştırdığım ateşler yalnız fitili kızartıyor ve oradan hoş olmayan kokular çıkarıyordu.
Yaklaşınca Almanca selamladı.
Yaklaşınca bunun bir otomobil olduğu fark edildi.
Yaklaşınca kendi aralarında müzakereler oldu.
Yaklaşıyorlar.
Yaktı kendisini oğlan, yaktı…
Yakup Ağa da şehirden gelenleri aldı, köyü gezdirmeye götürdü.
Yakup Ağa dayandığı yerde horul horul uyumaya başladı.
Yakup Ağa'nın itibarı köyde çok büyüktü.
Yakup Ağa: "İş size kalırsa tabii böyle olur!" diyen bir eda ile başını salladı.
Yakın efendim!
Yakında görüşürüz.
Yakında hava kararacak.
Yakında öğreneceksin.
Yakında.
Yakından oldukça yaşlı gibi duruyordu.
Yakışmış.
Yakışıklı mı?
Yakışır mı bu?
Yalan söyledim.
Yalan söyledin.
Yalan söylediğim için özür dilerim.
Yalan söyleme.
Yalan söylemeyeceğim.
Yalan söylemeyi bırak.
Yalan söylemeyi kes!
Yalan söylemiyorum.
Yalan söyleyemem.
Yalan söylüyor!
Yalan söylüyor.
Yalan söylüyorsun!
Yalan söylüyorsun.
Yalan söylüyorum.
Yalan!
Yalan.
Yalancı!
Yalancı.
Yalancının evi yanmış, kimse inanmamış.
Yalancının tekisin!
Yalandı.
Yalanlar…
Yalanın kemiği yok ki boğazına bata.
Yalnız Adalet bunun farkına varmış görünüyordu.
Yalnız Satılmış hizmetinde kusur etmiyor, ihtiyarın her sayıklayışında yastığından başını doğrultarak:
Yalnız aptal gözlerle aşağıya bakıyor ve göğsünü parçalayacakmış gibi çarpan kalbini tutuyordu.
Yalnız aramızdaki bu kahredici uzaklık bir parça azalsın.
Yalnız ben ressamım, biliyorsunuz.
Yalnız benzinin solukluğu sarımtırak bir hal almıştı.
Yalnız bir beraberlik, hiç bitmeyecek bir beraberlik istiyordum, başka bir şey değil.
Yalnız bir gün dayanamayıp patlayacağımdan korkuyordum.
Yalnız bir kere selâmlaştık.
Yalnız bir tanesi kanadından yaralanmış, yerde seke seke kaçmak istiyordu.
Yalnız bir tek süvari candarma verin.
Yalnız bir şeye dayanmak artık benim için mümkün değil.
Yalnız birkaç kere.
Yalnız bizim Hacı Bey yoluyla yapıyor.
Yalnız boş, bomboş mahluklardı.
Yalnız bu akşam.
Yalnız bu kadar da değildi: İş ağır, yemekler fena, kaptan sarhoş ve edepsizdi.
Yalnız bu kadar mı?
Yalnız bu ölümden sonra sert bir "ekmek kazanmak" devresi başladı.
Yalnız bu şişman, pudralı ve hususiyetsiz çehreler arasında bir genç kız gözüme çarptı.
Yalnız değil.
Yalnız değilsin.
Yalnız dinlenmek, mutlak bir sükun içinde dinlenmek istiyordum.
Yalnız dün.
Yalnız dışarıda iken pek huysuz, kavgacı, rakıya düşkün olduğunu söyleyenler vardı.
Yalnız erkeklerin bindiği birkaç arabada rakı şişeleri açılmıştı.
Yalnız gidemezsin.
Yalnız hepsinin yüzünde garip bir can sıkıntısı ifadesi vardır.
Yalnız hiç istemediğim ve aklıma bile gelmeyen şeylerin olduğunu biliyordum.
Yalnız içimde müthiş bir boşluk hissi vardı.
Yalnız içimi bir endişe kaplıyordu.
Yalnız işte.
Yalnız kalanı kurt yer.
Yalnız kaldığım günlerde benim yegane dostum olan aklımı…
Yalnız kaldığımız zamanlar bundan şikâyet etmiş, hatta bir kere.
Yalnız karşı taraftaki evin kapısı aralandı, uyku sersemi bir hizmetçi.
Yalnız kaçırılan fırsatlar asla akıldan çıkmıyor ve her hatırlayışta insanın içini sızlatıyor.
Yalnız konuşma ilerledikçe tuhaf tuhaf bir şeyler olduğunu hissetti…
Yalnız kulağıma: "Cumhuriyet, bayındırlık… Rehberlerimiz… Her şey halk için…" sözleri geldi.
Yalnız kır saçlı bir mahpus bana hapishaneye ilk geldiği senelere ait bir vaka anlattı.
Yalnız kızlar iki üç günde bir gelip saçlarına maşa vurdururlardı.
Yalnız müşterilerine karşı değil, kendisiyle alışverişi olmayan her kadına karşı.
Yalnız mı geldin?
Yalnız mı yaşıyorsun?
Yalnız mı?
Yalnız mısın?
Yalnız onların böyle en mahrem taraflarını bile görebilmek için uzun bir beraberlik lazımdır.
Yalnız onun yanındayken içimi müthiş bir korku, onu kaybetmek korkusu sarardı.
Yalnız onun yüzünü görmek, böyle bir mükalemeye ihtiyaç bırakmayacak kadar beni tatmin ediyordu.
Yalnız orada boğulduğunu söylüyorlar!
Yalnız orada, kürk mantolu bir kadın portresinin önünde, mıhlanmış gibi durduğumu hatırlıyorum.
Yalnız orkestranın bulunduğu yerde hafif bir ışık vardı.
Yalnız resim yapmaya devam ediyordum.
Yalnız sesi o kadar emniyet verici idi ki, bütün korkularını ve tereddütlerini silip götürüyordu.
Yalnız soğuk bir rüzgar vardı.
Yalnız soğumakta olan motörden, yapraklar üzerinde dolaşan böceklerin ayak sesine benzeyen çıtırtılar yayılıyordu.
Yalnız söyleyebilsem.
Yalnız ufak ufak çakıllar…
Yalnız yerinden kalkan kadının üç etekli entarisinin yaklaşan hışırtısı duyuldu.
Yalnız yerine göre isim ve şekil değiştiriyorlardı.
Yalnız ölümün bir şekli vardı ki, düşündükçe tüylerini ürpertiyordu.
Yalnız şehrin kenarında inip birbirimizden ayrıldığımız sırada yanıma geldi.
Yalnız!
Yalnız, konferansı asıl dinleyecek olanların düşüncesi alınmadı.
Yalnız, söylediğim gibi, Raif efendi büyük kızından, Necla'dan bir şeyler bekler gibiydi.
Yalnız.
Yalnızca...
Yalnızdı.
Yalnızlığımı hissediyor ve üzülüyordum fakat bundan kurtulmanın mümkün olabileceğini ummuyordum.
Yalnızım.
Yalvardım…
Yalvarmak mı? Asla… Ne faydası var ki?
Yalvarır gibi sordum.
Yalvarırım kaymakam bey…
Yalvarırım!
Yalvarırım.
Yalvarıyorum.
Yalınayak koşuyordu.
Yaman bir müdafaa yapmışsın…
Yaman herif şu Musolini vesselam…
Yaman şeydi bu bizim memleketin münevverleri vesselam…
Yamulmuş duvarlar, tavana yakın ufacık pencereler ve kalın kalasların üstünde simsiyah bir çatı…
Yan gözle baktığım zaman bendeki bu telaş ve heyecandan onda eser bulunmadığını gördüm.
Yan gözle genç kıza bakıyordu.
Yan sokaktaki bardan hafif bir dans müziği işitiliyor, Kemal ara sıra burnunu çekiyordu.
Yanakları birkaç kere ürperdi.
Yanaklarına dökülen saçlarını geri atmak için başını silkti, sonra gözlerini bana dikerek.
Yanağını yüzüme sürdü.
Yanaştı bile!
Yandan vuran elektrik ışığı kirpiklerinin gölgesini burnunun üst tarafına düşürüyordu.
Yandı.
Yandın garip Halil'im, yandın!
Yangın alarmı.
Yangın!
Yani
Yani Suriyeliler sadece Müslüman, Hristiyan, Arap, Kürt ve Türkmenlerden ibaret değil.
Yani benim hiçbir dinle alakam yok!
Yani dün, cumartesi günü, öğleüzeri eve gelmiş ve soyunmuştum.
Yani evet.
Yani hakikaten kuvvetli, tam bir erkek.
Yani ne diyorsun?
Yani nişanlın.
Yani sen şimdi Asiye'yi vermiyon mu?
Yani şimdi…
Yani, bütün kadınlar benim için birdir.
Yani.
Yani..
Yani...
Yani?
Yanlarına bir mermi düşmüş ve bunlar beş altı arkadaş toprak altında kalmışlar.
Yanlarına gelen reis, binanın iki seneden beri aralarında yaşayan bir beyaza ait olduğunu söyledi.
Yanlarına gidip oturdum; kim olduğumu anlattım.
Yanlış anlamayın.
Yanlış bir şey mi yaptım?
Yanlış bir şey yapmadık.
Yanlış bir şey yapmadım.
Yanlış giden bir şeyler var.
Yanlış hesap Bağdat'tan döner.
Yanlış numara.
Yanlış olacak diye kulak asmadım.
Yanlış yapıyorsun.
Yanlış yöne gidiyorsun.
Yanlış!
Yanlış.
Yanlışın var.
Yanı başımda, bir adım ötemde durduğu halde bir kere merakla yüzüne bakmamıştım.
Yanıldın.
Yanılmışım.
Yanılıyor muyum?
Yanılıyorsun.
Yanılıyorsunuz.
Yanıma gelince elini uzattı.
Yanıma iki candarma verin, giderim!
Yanıma oturdu; üstünü başını düzeltmeye başladı, ara sıra yüzüme bakıp tekrar gülümsüyordu.
Yanıma sokuldu.
Yanımda adını anma, içim fena oluyor.
Yanımda gelen hemşire, içerde çok kalmamamı, hastanın yorulmasının doğru olmadığını söyledi.
Yanımda kal.
Yanımdaki adamın gözleri hala o tarafta idi.
Yanımdaki bir bardak doldurup bir nefeste diktikten sonra zeki bir bakışla:
Yanımdaki ihtiyar, dirseklerini dizlerine dayamış oturuyor ve sigara içiyordu.
Yanımdaki ihtiyara şaşkın şaşkın bakarak: "Ne olmuş buralara?" diye sordum.
Yanımdaki ikinci şişeye de başlamıştı.
Yanımdaki yatakta, esrarkeşlikten dolayı altı ay hastanede tedaviye mahkum edilen bir bakkal vardı.
Yanımdakilere sordum.
Yanımdakine şarap getirmesini söyledim.
Yanımdan bisikletli insanlar ve uzaktan yerleri sarsarak bir tren geçiyordu.
Yanımdan geçerken birisini gözüm ısırdı.
Yanımdan, buğulu camlarıyla tramvaylar, omnibüsler geçiyordu.
Yanına diz çöktüm: "Merhaba, dede!" dedim.
Yanına gelenlerin yüzüne baktı.
Yanına gittim, bir elimle çenesini tutarak başını yukarıya kaldırdım.
Yanına oturabilir miyim?
Yanına oturdum.
Yanına oturduğum arkadaşlardan biri bermutat Şükufe'yi ima ederek manalı sözler söylemeye başladı.
Yanına oturmalı, evvela elini yakalamalı, bakışıp gülüşmeli, yarım saat cilveleşmeliydi, değil mi?
Yanına sokuldum: "Ne oldu Mustafa?" dedim.
Yanına sokulduğum zaman, yerde yatanın bir kadın olduğunu anladım.
Yanına vardıkları zaman Asiye yere yuvarlanmış, debeleniyordu.
Yanına yaklaştım.
Yanına yaklaşınca gülerek doğruldu.
Yanında beş parası bile yoktu.
Yanında kraliçe vardı.
Yanında kıyafeti kendine benzeyen başka biri daha vardı.
Yanında olacağım.
Yanında oturan annesi başını çevirmeden: "Ne münasebet!" dedi.
Yanında oturan da candarma kumandanı.
Yanında oturan soluk benizli çocuğu gösterdi.
Yanında yerli bir zat ile acele acele gidiyordu.
Yanındakilerden biri: "Sen de kendini avrat mı sayıyon?"
Yanındakine: "Yüz elli liram var, yol parası ile otel parası da içinde!" dedi.
Yanındayım.
Yanıyor!
Yap bakalım.
Yap hadi!
Yap hadi.
Yap öyleyse.
Yap şunu!
Yap şunu.
Yap!
Yap.
Yapabileceğim bir şey var mı?
Yapabileceğim bir şey yok.
Yapabileceğimiz bir şey olmalı.
Yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Yapabilir misin?
Yapabilirdim.
Yapabilirim.
Yapabiliriz.
Yapabilirsin!
Yapabilirsin.
Yapabilirsiniz!
Yapacak bir şey yok.
Yapacak işlerim var.
Yapacak işlerimiz var.
Yapacak mühim işlerim yoktu.
Yapacağım.
Yapacağını biliyordum.
Yapalım.
Yapamadı.
Yapamadım.
Yapamam!
Yapamam.
Yapamam...
Yapamayacağım.
Yapamayız.
Yapamaz mıyım?
Yapamazlar.
Yapamazsın!
Yapamazsın.
Yapamazsınız!
Yapamıyorum!
Yapamıyorum.
Yapar mı?
Yaparım.
Yapma ama.
Yapma bunu.
Yapma böyle.
Yapma dostum.
Yapma lütfen.
Yapma o zaman.
Yapma ya.
Yapma öyle.
Yapma şunu.
Yapma!
Yapma.
Yapma...
Yapmadı.
Yapmadım.
Yapmalıyız.
Yapmam gereken işler var.
Yapmam.
Yapmamalıydın.
Yapman gerekeni yap.
Yapmayacak.
Yapmayacağım.
Yapmayın ama!
Yapmayın!
Yapmayın.
Yapmış.
Yapraklar daha bir karışken sararıyorlardı.
Yapraklar parmaklarımı ıslattı.
Yaptıkları münasebetsizlikler hep buradan geliyordu.
Yaptılar.
Yaptım.
Yaptın bile.
Yaptın mı?
Yaptın…
Yaptığım bu kötülüğü bana bağışlayınız!
Yaptığınız şey için mazeret aramıyor, üzülüyorsunuz.
Yapılabilir.
Yapılacak bir şey yok.
Yapılacak işlerim var.
Yapıyorsun.
Yapıyoruz.
Yaralandı.
Yaralandın mı?
Yaralandınız mı?
Yaralı mısın?
Yaralı mısınız?
Yaran nasıl?
Yardım aldım.
Yardım edebilir miyim?
Yardım edebilirim.
Yardım eder misin?
Yardım edeyim mi?
Yardım edeyim.
Yardım edin!
Yardım edin.
Yardım et bana.
Yardım et!
Yardım et.
Yardım etmek isterim.
Yardım etmek istiyorum.
Yardım etmelisiniz.
Yardım ister misin?
Yardım için teşekkürler.
Yardım için.
Yardım lazım mı?
Yardım lazım!
Yardım mı?
Yardım!
Yardıma ihtiyacım var.
Yardıma ihtiyacımız var.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Yardımcı olabilir miyim?
Yardımcı olabilirim.
Yardımcı olayım.
Yardımcı olur musunuz?
Yardımın gerek.
Yardımın gerekiyor.
Yardımın için teşekkürler.
Yardımına ihtiyacım var.
Yardımınız için teşekkür ederim.
Yardımınız lazım.
Yardımınıza ihtiyacım var.
Yarenliğimden hoşlanıyor herhalde…
Yargılamıyorum.
Yarı kapalı gözleri bir hayali kovalıyor gibiydi.
Yarım koyun bir işe yaramadı: Acele ile yaptıkları pirzolayı sıcaktan yiyemediler ve denize attılar.
Yarım saat ancak gitmiştik, birden durduk.
Yarım saat kadar sonra, deniz oynamaya, ılık, fakat şiddetli rüzgar direklerde ıslık çalmaya başladı.
Yarım saat kadar uğraştıktan sonra taş, bir sürü sıva ile beraber, önüme yuvarlanıverdi.
Yarım saat mi?
Yarım saat sonra kapısının önüne geldik.
Yarım saat sonra.
Yarın acentaya gider, üst tarafını tamamlarız!
Yarın akşam getiririm!
Yarın akşam görüşürüz.
Yarın buluşuruz.
Yarın burada değil misin?
Yarın dairene geleceğim…
Yarın dokuzda gelin, öğrenirsiniz!
Yarın döneceğim.
Yarın dükkânlar kapalıdır, çarşıya kadar bir daha yoruluver!
Yarın gelin.
Yarın gelirim.
Yarın git gör…
Yarın görüşürüz.
Yarın gündüzün buluşacağız!
Yarın hapisteki oğlunun karısı gelirse bize bir şeyeikler komaz.
Yarın hünerini göstersin de görelim bakalım.
Yarın mı?
Yarın ne yapacaksın?
Yarın olmaz.
Yarın sabah bana uğra diyordu.
Yarın sabah getirir, gözünüzün önünde yakarım!
Yarın seni ararım.
Yarın talebe bunların üzerinden uçarak gidecek değil ya, onlar da gezinecek, koşacak…
Yarın yüz seksen öbür gün yüz doksan beş lira.
Yarın öğlen.
Yarın.
Yarısından çoğu hep seninkine benzeyen masallarla dolu.
Yarısını.
Yasadışı.
Yat yere!
Yat şu kapının dibine.
Yat!
Yatacak yerim yok!
Yatak
Yatak fiyatı da tabii ikramlıdır.
Yatak pamuklarını attırmak…
Yatakları dışarı çıkardılar.
Yatakta arka üstü yatarak hep trendeki çocuğu düşündüm.
Yatakta bana doğru döndü.
Yatakta diz çökerek yanıma oturdu, ellerini iki yanağıma koydu.
Yatakta hiç farkında olmayarak yine aklıma geldi.
Yatağa yatar yatmaz uyumuşum.
Yatağın ayakucunu gösterdi.
Yatağın üzerine kapanıyor, kuru gözlerle ağlıyordum…
Yatmayacağım.
Yatsa yatsa bir iki sene yatar, bu da ona lazım…
Yattığı yerde ilerlemeye çalışarak: 'Öyle olmalı, yarım saatten beri dolaşmaz oldu!' dedi.
Yattığım sediri düzelttim.
Yatı nerden çıkardınız?
Yavaş git.
Yavaş ol dostum.
Yavaş ol!
Yavaş ol.
Yavaş yavaş ahbaplığı ilerletirdim.
Yavaş yavaş bu kuruntu hepsini zihnini sardı.
Yavaş yavaş bütün hayatım, henüz pek uzak olan bu günü hasretle beklemek şeklini aldı.
Yavaş yavaş dağıldılar.
Yavaş yavaş eğlencenin masrafını görürken de benden para almadılar.
Yavaş yavaş gözlerine ve bakışlarına bir gamlılık çöktü.
Yavaş yavaş hislerim kütleşmişti.
Yavaş yavaş kitap okumaya çalışıyor ve bu işten zamanla daha çok zevk duyuyordum.
Yavaş yavaş sırtından içeri işleyen rutubet onu titretmeye başlamıştı.
Yavaş yavaş şehrin kenar taraflarına geliyorduk.
Yavaş yavaş.
Yavaş!
Yavaş, yavaş.
Yavaş.
Yavaşla!
Yavaşla.
Yavaşça başımı kaldırıp baktım.
Yavaşça bir taşın üzerine oturdu.
Yavaşça defterin yapraklarını karıştırdım.
Yavaşça ellerini uzatarak sandığın kayışını yakaladı.
Yavaşça gözlerimi kaldırdım.
Yavaşça hastanın kapısına sokuldum.
Yavaşça koluma girdi ve gayet basit şeylerden bahsedermiş gibi renksiz bir sesle konuşmaya başladı.
Yavaşça kulağına eğildim.
Yavaşça nefes al.
Yavaşça yataktan kalktı, avluya indi.
Yavaşça, bir şey içmesini teklif ettim.
Yavaşça.
Yavrumun her yanı buz olmuştu.
Yavrum…
Yaylı, çamurlu yollarda acı, boğuk sesler çıkararak ilerliyordu…
Yayılıyor…
Yayındasın.
Yaz ortasında bir kere garip bir şeyler yazmıştı.
Yaza da yeter kışa da…
Yazar mı?
Yazdınız mı?
Yazı filan yazıyor musun?
Yazı yazmıyor, birtakım çizgiler çiziyordu.
Yazık dedi ve gözlerini kapadı.
Yazık oldu.
Yazık vallahi.
Yazık.
Yazık… Gençliğin de var…
Yazıyor…
Yazıyı baştan itibaren şöyle bir süzdüm.
Yağ satarım bal satarım ustam ölmüş ben satarım
Yağ yiyen köpek tüyünden belli olur.
Yağları daha bitmemişti yarabbi, daha uzun müddet yanabilirlerdi.
Yağmur akşama doğru sahiden arttı.
Yağmur bastırır filan demedim, hemen alıp kasabaya indirdim.
Yağmur damlalarının çizgi çizgi süzüldüğü buğulu camların arkasındaki hayal meyal insanlara gözlerini dikti.
Yağmur durmuş, bulutlar birbirlerini kovalamaya başlamıştı.
Yağmur geliyor.
Yağmur mu yağıyor?
Yağmur, hep aynı şekilde, devam ediyordu.
Yağmurlar başlar diye korkuyordu.
Yağı bitmeye yüz tutan lamba, cızırtılarla yanmaya çabalıyordu.
Yağına kıymayan çöreğini yoz yer.
Yağ…
Yaş yetmiş, iş bitmiş.
Yaşa!
Yaşamakta ne buluyorlar?
Yaşamak…
Yaşamasını biliyor hergeleler…
Yaşasın!
Yaşasın.
Yaşlanıyorsun.
Yaşlar gözlerinin kenarındaki siyahlığı, hatta bütün yüzünü yıkamışlardı.
Yaşları yirmiyi geçmeyen iki tane gelin kerpiç kulübenin birer köşesine yerleştiler.
Yaşlıyım.
Yaşı at pazarında sorarlar.
Yaşı daha on sekiz ya var, ya yoktu.
Yaşı daha yirmi sularında idi.
Yaşı küçük diye kasabada nikah etmediler.
Yaşı otuz beş sularında olabilirdi.
Yaşım otuzu geçti.
Yaşından da utanmaz, ak sakalına da bakmaz, yazıhanesine uğrayan altmışlık köylü karılarına saldırır.
Yaşıyor mu?
Yaşıyor!
Yaşıyor.
Yaşıyorlardı.
Yaşıyorsun!
Yaşıyorsun.
Yaşıyorum.
Ya…
Ye bakalım.
Ye!
Ye.
Yeah!
Yedi
Yedi dakika.
Yedi köyün ayanı muhtarı burada…
Yedi yıldır.
Yedi!
Yedi.
Yelkenler artık kullanılmaz bir haldeydi, direklerden bile korkulurdu.
Yemeden, içmeden vazgeçecek olduktan sonra karnımı deştirir miydim?
Yemeden, içmeden üç gün dağlarda, ormanlarda, dere boylarında dolaşıp Hasan'ı aramış.
Yemedim.
Yemek getirdim.
Yemek hazır.
Yemek ister misin?
Yemek nasıldı?
Yemek nerede?
Yemek yedin mi?
Yemek yeriz.
Yemek yiyeceğiz.
Yemek yiyoruz.
Yemek üstüne hemen yola çıkmak iyi değildir.
Yemek!
Yemek.
Yemeğe gidiyoruz.
Yemeğe çıkalım mı?
Yemeğini bitir.
Yemeğini ye.
Yemin ederim!
Yemin ederim.
Yemin ediyorum.
Yeni Dünya
Yeni Dünya büyük bir gayret sarf ederek kendini toplamaya çalıştı.
Yeni Dünya her an yeni bir maharetini ortaya döküyordu.
Yeni Dünya'ya döndü: "Ne oturup duruyorsun?"
Yeni başladı.
Yeni başlayan hafif bir yağmur suyun tüylerini diken diken ediyordu.
Yeni bir cümle.
Yeni bir tiyatro kumpanyası gelmiş!
Yeni bir şey değil.
Yeni gelene sordu:
Yeni gibi.
Yeni misin?
Yeni moda mı bunlar?
Yeniden başlayalım.
Yeniden bir dolaşma başladı.
Yeniden küfürlere başlamak üzere olan Kemal'i susturdum.
Yeniden röntgenler, idrar tahlilleri, konsültasyonlar yapıldı.
Yenisine sağlık, ikiniz de gençsiniz.
Yer açılmasını beklemek ister de sıraya girersen aylar sürer, halbuki hastalığının buna tahammülü yok.
Yer var.
Yer yer çirkef çukurlarıyla örtülü olan yolda, birkaç adımda bir durarak ilerledi.
Yer yok!
Yerde güzel bir Sivas halısı duruyor, yan taraftaki mutfaktan dışarı yemek kokuları vuruyordu.
Yerde kal!
Yerde son nefesimi verirken ihtimal ki, bu sesleri de duyar ve gülümseyerek ölürdüm.
Yere bırak!
Yere serili duran yatağına uzanarak, kirli, çarşafsız yorganı üstüne çekti.
Yere yat hemen!
Yere yat!
Yere yat.
Yere yatın!
Yere yatın.
Yerimden fırladım, bu sefer, ne olacaksa bir an evvel olsun diye, süratle telgrafı açtım.
Yerimden fırladım.
Yerimden fırlayarak boynuna sarılmak ve onu ağlaya ağlaya öpmek için müthiş bir arzu duydum.
Yerimden kalkarak o tarafa doğru yürüdüm.
Yerimden kalktım.
Yerime döndükten sonra aklıma geldi, köylülere, yakına gelmeleri için işaret ettim.
Yerimizi aldık.
Yerin dibine geçiyordum.
Yerinde olsam dikkatli olurdum.
Yerinden fırladığı gibi gitti.
Yerinden kalkar gibi bir hareket yaptı, hemen doğruldum ve elimi uzatarak.
Yerinden kalkmadan birkaç kelime ile tarif etti.
Yerinden kımıldamaya çalıştı.
Yerine oturuncaya kadar dinleyici sıralarını süzdü.
Yerine…
Yerini biliyor musun?
Yerini biliyor musunuz?
Yerler keçi, koyun pislikleriyle doluydu.
Yerlerinize dönün!
Yetenekli.
Yeter artık sünepe kahrı çektiğim! deyivermişim.
Yeter artık!
Yeter artık.
Yeter bu kadar.
Yeter!
Yeter, tamam.
Yeter.
Yeteri kadar.
Yeterince adil.
Yeterince duydum.
Yeterince güçlü değilim.
Yeterince iyi değil.
Yeterince konuştuk.
Yeterince makul.
Yeterince uzun zamandır.
Yeterli değil.
Yeterli.
Yetişiriz.
Yetkililer tarafından arandığı için, biz de gizli saklı çalışmaya karar verdik.
Yetmez mi artık?
Yetmiş lira aylık…
Yetti artık.
Yetti be!
Yeşil?
Yine başladık.
Yine başladın.
Yine başlıyoruz.
Yine ben.
Yine de doyuramıyorum gözlerini pezevenklerin…
Yine de sağ olun.
Yine de söyle.
Yine de teşekkürler.
Yine de...
Yine her zamanki gibi arkadaşız?
Yine işsiz dolaştığım günlerdeydi.
Yine mi sen?
Yine mi siz?
Yine mi?
Yine muallimlerin toplandığı bir gece idi ve Şükufe de oradaydı.
Yine ne var?
Yine ne yaptın?
Yine yaptın.
Yine.
Yirmi beş lira değil mi?
Yirmi beşlik, çilli yüzlü, basit, hatta bayağı tavırlı; aşağılık bir dış görünüşü olan birisiydi.
Yirmi dakika.
Yirmi dört yaşma geldiğim halde hâlâ çocukluğumun saflığından kurtulamamıştım.
Yirmi dört yaşında olduğum halde başımdan hiçbir kadın macerası geçmemişti.
Yirmi gün filan çalıştım. Vaziyeti kritik ediyordum.
Yirmi iki imiş.
Yirmi sekiz.
Yirmi senedir yol parasından muaftım.
Yiyeceğim.
Yiğidin yiğide ekmeği ödünç, kötüye sadaka.
Yo!
Yo, hayır, hayır.
Yo, hayır.
Yo, yo, yo.
Yo, yo.
Yo.
Yok artık!
Yok artık.
Yok bir şey.
Yok birşey.
Yok böyle bir şey.
Yok canım dedi, "sana söyledim ya, helal süt emmiş adam!"
Yok canım, sora sora bulurum!
Yok canım.
Yok hayır.
Yok mu oldu?
Yok mu?
Yok öyle bir şey.
Yok!
Yok! dedim.
Yok, Allah esirgesin.
Yok, elhamdürillah bir şeysi yok!
Yok, hayır, hayır.
Yok, hayır.
Yok, iyi böyle.
Yok, sağ ol.
Yok, sorun değil.
Yok, yok.
Yok.
Yokluk, yoksulluğun karşılığı değildir.
Yokmuş.
Yoksa başka türlü mü?
Yoksa ben…
Yoksa böyle birdenbire başlayışım namusuna mı dokundu?
Yoksa dün akşam ciddi değil miydiniz?
Yoksa hiç uyumadı mı?
Yoksa kendisine herkesin inanacağı ve asla itiraz edemeyeceği kanaatinde miydi?
Yoksa ne olur?
Yoksa ne?
Yoksa seni davet etmeye cesaret edemezdim!
Yoksa siz de mi Yahudi düşmanısınız?
Yoksa sizinle arkadaşlık etmek beni her zaman memnun eder.
Yoksa siz…
Yoksa çoktan çergiyi toplar, başka yere göçerdim…
Yoksa ölürsün.
Yoksa!
Yoksa...
Yoksa?
Yoksa…
Yoktu.
Yoktu…
Yok…
Yol amelesi, çadırlarına dönerek ateş yakmaya başlamışlardı.
Yol açın!
Yol birdenbire darlaşıyordu.
Yol bitti.
Yol bomboştu…
Yol da az değil…
Yol ilerliyor, bizim köye ayrılan köşede de hararetli çalışmalar var.
Yol parası Konya Belediyesi'nce temin edilerek Ankara'ya gönderildi.
Yol parası beş lira idi.
Yol parası vereceklerin arasında muhtar beni de okudu.
Yol parası vermeyenlerle beraber beni de aldılar; ben seksen yaşındayım dedim ama, dinleyen olmadı.
Yol parasını telledim.
Yol tenha idi.
Yola düzüldüler.
Yola çıkalıdan beri açtı.
Yola çıkalım.
Yolcular birer birer atlayıp dağıldılar.
Yolculuğun ikinci günü akşamına doğru genç köylü olduğu yerde rahat oturamamaya başladı.
Yolculuğun nasıl geçtiğini sordum.
Yolda anlattığına göre, çalıştığı şirketin bazı fabrikalarını dolaşmaktan geliyordu.
Yolda anlatırım.
Yolda beş on adım gittikten sonra bir araba geçti.
Yolda hemen hemen hiç konuşmadık.
Yolda kendi kendime söylenmeye başladım.
Yolda kolumu vücuduna bastırıyor, yüzüme doğru eğiliyordu.
Yolda konuşuruz.
Yolda kırk defa arabayı durdurdu.
Yolda makineyi birkaç kere durdurmuş.
Yolda soğuk bir rüzgâr yanaklarımı kuruttu.
Yoldan birkaç araba ve otomobil gelip geçti.
Yoldan geçen kadınlar bile beni birbirlerine gösteriyorlar, arkamdan bakıyorlardı.
Yoldan geçenler bu gürültüye sırıtarak bakıyorlar, ama hiç duraklamadan yürüyüp gidiyorlardı.
Yoldan geçenler etraflarına toplanıyorlardı.
Yoldan çekilin!
Yoldayım.
Yollar kumluydu ve gıcırdıyordu.
Yollarımız bir kere karşılaştı.
Yolu arayacağız!
Yolu açın!
Yolu biliyorum.
Yolu kaybettik!
Yoluma devam ettim.
Yolumu mu beklediniz?
Yolumuza devam edelim.
Yolumuza devam ediyorduk.
Yolun iki tarafında evvela otomobil tamir atölyeleri, basık salaş kahveleri vardı.
Yolun sonlarına doğru vücudumun ürperdiğini hissettim.
Yolun sonralarına doğru adımları dolaşmaya başladı.
Yolun yapılmasında köylünün nasıl yardımı olacağına dair de birçok fikirler ileri sürdüm.
Yoo.
Yook yavrum, ben iş güç sahibi adamım, şu kitapları görüyor musun, okuyacak adam bekliyorlar.
Yorganı tutan kolumla onu kendime doğru çektim.
Yorganını boğazına kadar çekti.
Yorgun görünüyorsun.
Yorgun musun?
Yorgun olduğumu filan söyledim, ısrar ettiler.
Yorgun olmalısınız.
Yorgunum sadece.
Yorgunum.
Yorulacaksın!
Yoruldum artık.
Yoruldum.
Yoruldun mu?
Yorulmak bilmez bir hali vardı.
Yorulmuş gibiydi.
Yorum yok.
Yoğun bakımda.
Yoğun…
Yuh!
Yukarda da söylediğim gibi, benim hapishanede gördüğüm mahçup oğlanla bu azılı serseriyi birleştirmek zordu.
Yukarı!
Yukarı gel.
Yukarı katlardan birinde, karanlıktan bana seslendi.
Yukarı kattaki odalarında bütün kapıları, pencereleri sökülmüştü.
Yukarı çıkmak ister misin?
Yukarı çıkmanıza hacet yok!
Yukarı çıkın!
Yukarı çıkıyor.
Yukarı çıkıyoruz.
Yukarı.
Yukarıda neler oluyor?
Yukarıda.
Yukarıdaki adam büsbütün eğilerek bakmaya başladı.
Yukarıdan aşağı bir süzdüm: Yürüyüşü muntazamdı, fakat küçük ve biraz şaşkın adımlar atıyordu.
Yukarıdan doğru ağlayan bir çocuk sesi duyuldu.
Yukarıdan kısık bir ses bağırdı: "Çingene!"
Yukarıya!
Yuma hocam, yuma, kanımız aksın, Dostumuz ağlasın, düşmanlar baksın…
Yusuf başını sallar, içini çekerdi.
Yusuf bir kızardı.
Yusuf bir sarardı.
Yusuf büsbütün kendini kaptırıp, "Kurban olayım!" diye çığırmış.
Yusuf kendini tutamayıp "Aaaah!" diye bir bağırmış.
Yusuf o geceden sonra kendini bıraktı, adamakıllı zebun oldu.
Yusuf sesini çıkarmadı.
Yusuf'u görünce: "Aman üstümde kalmasın, Yusuf Ağa, sana selam getirdim!" dedi.
Yusuf, aklını başına topla, evine, ailene mukayyet ol, dedim.
Yuvarlak bir yüzü, kalın dudakları, kalçalarına kadar uzanan ince örgülü saçları vardı.
Yüce Tanrım!
Yüce Tanrım.
Yüce İsa!
Yüce İsa.
Yük de fazla… Hep havaleli şeyler… diyerek adeta panik havası yaratıyorlardı.
Yük herhalde çok ağır olacaktı.
Yüklü eşeklerle sık sık gelip giden köylülerden, değirmenin işlek olduğu anlaşılıyordu.
Yüksek Roma kemerlerinin yanındaki külüstür kamyonları, şerbetçileri seyrederken gözüm karşı taraftaki sırtlara ilişti.
Yüksek kale duvarlarının dışından, limandan gelen sesler içime gariplik çöktürmüştü.
Yüksek limonlukların içinde sıcak memleket nebatları, kaim gövdeli ve küçük yapraklı ağaçları vardı.
Yüksekoba'ya giden var, sen de yanına katıl!
Yükselen sular tahta oluklardan taşıyor, haykıra haykıra yerlere dökülüyordu.
Yükselince pek belli olmayan bu yabancı sesler alçaklara inince derhal kendilerini gösteriyorlardı.
Yün döşekleri kabire beraber mi götüreceksin? dediği zaman neden razı olmadığına kızar gibi oldu.
Yüreğim hopladı.
Yüreğim hoplayarak bir adım ileri attım.
Yüreğim nasıl yanıyor bilsen…
Yürü git!
Yürü hadi.
Yürü!
Yürü, yürü!
Yürü, yürü, yürü!
Yürü, yürü.
Yürü.
Yürüdüm.
Yürüdü…
Yürümek mi?
Yürümeye devam et.
Yürümeyi bile unutmuşa benziyordu.
Yürüsene!
Yürüye yürüye odaya gelmişlerdi.
Yürüyebilir misin?
Yürüyerek.
Yürüyün!
Yürüyün.
Yürüyüşe çıkacağım.
Yürüyüşünü bilmem…
Yürüyüşünü hızlandırmak isteyince bir öksürük nöbetine tutuldu.
Yürüyüş…
Yüz adım daha…
Yüz adım gideriz, bağırır: "Şoför dur!"
Yüz metre kadar ötede, gölün kıyısında siyah ve bodur söğütler görünüyordu.
Yüz on beş… Tamam…
Yüz otuz liraya sezeryan yapılır mı?
Yüz verdik Ali'ye geldi sıçtı halıya.
Yüzbaşı mı?
Yüzbaşı!
Yüzbaşı.
Yüzbaşı?
Yüzbaşım!
Yüzebilir misin?
Yüzlerce kiloluk bir ağırlık taşıyormuş gibi aşağıya çekilen elini uzattı.
Yüzlerce metre uzunluğundaki büyük taş bina içime ürperme verdi.
Yüzlerce.
Yüzü beyaz, bir kuğunun tüyleri kadar beyaz olmuştu.
Yüzü biraz daha kırmızı, bakışları adamakıllı ürkekti.
Yüzü biraz yorgun, biraz şaşkın ve biraz da mesuttu.
Yüzü bu anda tablodakinden de, Arpie Madonnası'ndan da güzeldi.
Yüzü daha solgun, gözleri daha siyahtı.
Yüzü gülüyordu.
Yüzü gündüzki gibi biraz yorgun, biraz şaşkın ve biraz da mesuttu.
Yüzü kıpkırmızı olmuştu.
Yüzü o kadar beyazdı ki, gaz lambasının ışığı bile bu beyazlığı örtemiyordu.
Yüzü sapsarıydı ve bu yüzde, henüz ölümden kurtulanlarda görülen şaşkın bir hayata sarılış vardı…
Yüzü soğuktur şu menhus yerin…
Yüzü ve bakışları bana inandığını gösteriyordu.
Yüzü yabancı değildi: "Zatıalinizle üç sene evvel Efes harabelerinde teşerrüf etmiştik!" diye kendini tanıttı.
Yüzü, yanaklarındaki şekilsiz ve morumsu allıkları görünmez edecek kadar kızarmıştı.
Yüzükoyun kapanarak ağlıyor, ağlıyordu.
Yüzüm tutuşarak önüme baktım.
Yüzüme adeta yalvararak bakıyordu, kolunu uzattı.
Yüzüme bak.
Yüzüme bakmadan cevap verdi: "Çok şükür."
Yüzüme bakmadınız ki!
Yüzüme baktı, cevap vermedi.
Yüzüme doğru kaçamak bir göz attı.
Yüzüme içki kokusu ve ıslak bir hava çarptı.
Yüzüme tekrar dalgın dalgın baktı: "Ne sonrası?" dedi.
Yüzümü acıdan buruşturunca, bakanların hepsi katıla katıla gülüyorlardı…
Yüzümü yıkamak için pirinç leğeni sıcak suyla doldurmaya gitti.
Yüzümün birkaç santim ilerisine kadar yaklaşan bu saadet karşısında kalbim duracak gibi oldu.
Yüzünde bir an onu kucaklıyormuş gibi bir tatlılık belirdi.
Yüzünde en ufak bir teessür, en küçük bir hiddet yoktu.
Yüzünde garip bir tebessüm vardı.
Yüzünde hem dehşet, hem meraka benzeyen garip bir gerilme vardı.
Yüzünde hiç dargınlık, sitem yoktu.
Yüzünde hiç insaf yoktu.
Yüzünde insanı hayret, hatta hiddete sevk eden o sarsılmaz sükûn vardı.
Yüzünde nedense hep o beni küçük görmek, benimle alay etmek isteyen şımarık ifade vardı.
Yüzünde o eğreti gülümseme yoktu.
Yüzünde o kendine mahsus hazin ve bıkkın ifade ile, etrafının farkında değilmiş gibi yürüyordu.
Yüzünde pek manalı bir tebessüm vardı.
Yüzünde tatlı bir gülümseme vardı.
Yüzünde usanmış bir ifade vardı.
Yüzünde ümitsiz bir tebessüm...
Yüzünde, bana iyilik ettiği için, samimi bir memnuniyet vardı.
Yüzüne baktım.
Yüzüne baktığım zaman, gözlerinin etrafının şiddetle karartılmış olduğunu gördüm.
Yüzüne de bakmadım.
Yüzüne dikkatle baktım…
Yüzüne ne oldu?
Yüzüne su serptiler.
Yüzüne sükunete benzer bir ifade geldi.
Yüzüne tatlı bir yumuşaklık geldi.
Yüzünü dallar ve yapraklar gölgelediği için pek göremiyordu.
Yüzünü görmedim.
Yüzünü görmemiştim.
Yüzünü göster.
Yüzünü yeniden boyamış, gözlerine kıyasıya sürme çekmişti.
Yüzünü, yeniden bir allık kapladı.
Yüzünün bütün iptidai ve vahşi ifadesine rağmen acınacak bir tarafı vardı.
Yüzünün derisi beyaz bir güle, dudakları kırmızı bir güle benzerdi.
Yüzünün dışı değil, içi değişmiş gibi.
Yüzünün kemikleri fırlayıvermiş, gözleri garip bir parlaklıkla daha çukura gömülmüştü.
Yüzünüzü bana çevirdiğiniz zamanki halinizi unutamayacağım.
Yıkatacak çamaşırın yok mu?
Yılanlar…
Yılbaşından sonra birbirimizi görmediğimiz günlerde ne yaptığını anlatmadın!
Yıldırım çarpmış gibi bahçedeki kütüklerden birinin dibine çöktü.
Yıldız mı?
Yıldızlar…
Yıllarca görmediğim bir hasretime kavuşmuş gibi yüreğim hopladı.
Zabiti en çok sarsan şey, eski neferinin tavırları idi.
Zabıta teşkilatını tetkik ettim.
Zafer!
Zahmet etme, bey…
Zahmet etme.
Zahmet etmeseydin.
Zahmet olmazsa siz de bakınız efendiler…
Zalimlik ve zavallılığın iştiraki hiçbir yerde bu kadar açık olarak gösterilmemiştir.
Zam istiyorum.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Zaman daralıyor.
Zaman değişti.
Zaman doldu.
Zaman geçtikçe birçok kereler daha görüştük.
Zaman kalmadı.
Zaman kaybı.
Zaman mı?
Zaman yok.
Zamanı geldi.
Zamanı geldiğini sanarak: "Arkadaşınız mıdır?"dedim.
Zamanı gelmişti.
Zamanım olmadı.
Zamanım yok.
Zamanım yoktu.
Zamanımız yok.
Zamanın var mı?
Zamanınız var mı?
Zannetmem.
Zannetmem…
Zannetmiyorum.
Zaten Kamil de burnunun ucunu görmüyordu.
Zaten Yeni Dünya dedikleri bu karının da yüzüne bakılır hali kalmamıştı.
Zaten alacaklıydım.
Zaten aylardan beri durmaz ağlardı ya, bu sefer çok ağladı.
Zaten bir tenoru imtihan edeceklerdi, ikisini beraber de dinleyebilirlerdi.
Zaten birkaç saat daha müdahale edilmeseydi, annesi de yolcu idi.
Zaten bu hikayeler, bu birbirine çok benzeyen hikayeler en asil olanlarıdır.
Zaten bunları bu anda hiç düşünmüyordu.
Zaten dost olsa bizi gelip bulur muydu?
Zaten dışarıda dolaşanlar da içeride yer bulamayanlardı.
Zaten hastalığından beri hemen hemen hiç gülmemişti.
Zaten hocalar da bende fazla bir şey bulmuyorlardı.
Zaten işkence nedir?
Zaten kadınlar pek acayip mahluklardı.
Zaten kendini bildiğinden beri bir an bile bunları merak etmiş değildi.
Zaten küçüklüğümden beri saadeti israf etmekten korkar, bir kısmını ilerisi için saklamak isterdim.
Zaten küçükten beri hakikatten ziyade hayal dünyasında yaşayan sessiz bir çocuktum.
Zaten laftan bıkmıştım.
Zaten mal devri işleri de seneler sürdü.
Zaten okumaya pek hevesim yoktu.
Zaten sen kimseye kızamazsın ki…
Zaten sevecek kadar da zaman geçmedi, fakat siz de benim aradığım değilsiniz.
Zaten verdiği yemek de sade suya bakladan ibaretti.
Zaten yeryüzünde başka bir şeyin de olabileceğini bilmiyorduk ki memnun olmayalım.
Zaten çocuğun dilindeki kekemelik, okumasına engeldi.
Zaten çok da kalmadılar, üç beş, gün sonra çekip Bursa'ya gittiler.
Zaten…
Zavallı adam üçüncü uykusuz geceyi de yarılamak üzereydi ve direksiyondaki elleri titriyordu.
Zavallı adam.
Zavallı ekinler…
Zavallı kadın.
Zavallı kızcağız benimle ahbap olmak istemişti.
Zavallı sevgilim.
Zavallı çocuk.
Zavallı şey.
Zavallı.
Zavallılar!
Zavallının hali berbatmış.
Zavallısın.
Zayıf ve minimini idi.
Zayıflamışlar, sararmışlar, boğazlarına kadar çamura batmışlardı…
Zağar Mehmet gene bekledi.
Zağar Mehmet iki erkek kardeşle başa çıkamazdı.
Zağar Mehmet'in bu şarkıyı dinlemeye yüreği dayanmadığı için, kendisi uzaktan görününce hemen susar.
Zağar Mehmet'inki hala bir karış…
Zekayı ve aklı en büyük kuvvet farz ediyoruz.
Zeki adam.
Zeki kimseler çok hoşuma gider.
Zekice.
Zengin misin?
Zengince bir kız bul…
Zenginin ayıbı, fukaranın hastalığı meydana çıkmaz.
Zenginin malı, züğürdün çenesini yorar.
Zevci misiniz efendim?
Zevkle.
Zeytinli'den… Bahçıvan Haşan!
Zeytinli'ye inip anasından sormuş.
Zeytinlikler para etmiyordu.
Zifiri karanlık sokaklarda Melek dizlerine kadar çamura battığını hissetti.
Zihnimden bin bir türlü şey geçiyordu.
Zihnimden birdenbire, bu kadının buranın daimi müşterilerinden biri olması ihtimali geçti.
Zil çaldı.
Zili çaldım.
Zincir gürültüsü arasında kavga eden kayıkçıların sesini duyar gibi oluyordum.
Ziyan olan koyunun kuyruğu yağlı olur.
Ziyaret mi?
Ziyaretinize teşekkür ederim oğlum! dedi.
Zor olacak.
Zor oldu.
Zor olmadı.
Zor, değil mi?
Zorla mı?
Zorlukları, azapları anlatmakla tükenmeyecek bir yolculuktan sonra Sinop'a geldim…
Züppe.
Zımpara kağıdına; ömrümüzü, zevklerimizi törpüleyecek bir zımpara kağıdına…
Zıpla!
Zırlamasına pencerenin önünde!
bir yandan mutlu olmak için ne kadar çok sebebim olduğunu düşünüyorum.
kendimi kendimden çıkarsam sıfır kalmaz
ve bunları çalanların yüzünü kaplayan mühim ifade beni buradan da kaçıracaktı.
Âmin.
Çabucak.
Çabuk arabanı çek, yoksa şimdi seni polise teslim ederim! diye bağırdı.
Çabuk ol!
Çabuk ol.
Çabuk oldu.
Çabuk olun!
Çabuk olun.
Çabuk yap.
Çabuk çabuk nefes alarak.
Çabuk!
Çabuk, çabuk!
Çabuk, çabuk.
Çabuk.
Çadırda yatmayı gözün tutarsa buyur!
Çadırı ve bulunduğumuz yeri bir aydınlık yalayıp geçti, vadinin öbür ucuna kadar uzandı.
Çak bir beşlik.
Çaktın mı?
Çal!
Çalacak mısın?
Çalgıcılarımız yarım gün uzaktaki köylerden bile düğüne çağırmıyorlardı.
Çalkala.
Çalılar arasındaki patikada bir müddet gözümden kayboldu.
Çalılar boyumu aştıkları için ne tarafa gittiğimi bilmeden ilerliyordum.
Çalıların ardında kaybolup giderken, Haşan anasız kalmış yavru kuş gibi bağırmış…
Çalış!
Çalışamayacak halde oldukları için zarurete düşenlere hâzinesi, dermansız illetlere tutulanlara yüreği her zaman açıkmış.
Çalışmam gerekiyor.
Çalışmaya hazır mısın?
Çalışmıyor.
Çalıştım, faydalı oldum ve ilerledim!
Çalıştığın ele ise, öğrendiğin kendine.
Çalışırım.
Çalışıyor mu?
Çalışıyor.
Çalışıyorsun.
Çalışıyorum.
Çalışıyoruz.
Çamur gibi adamdır!
Çanağın altına sürdüğüm odun, duvarın taşına çarptı.
Çantada keklik.
Çantamı kapattım ve sokağa fırladım.
Çantamı yanıma koyarak, kenarlarından otlar fırlayan bir taşın üstüne oturdum.
Çapaklı gözlerini karanlığı delmek ister gibi açarak ilerilere baktı.
Çaresizlikten gözlerimin yaşardığım fark ettim.
Çarkçıbaşı yine üst güvertedeydi.
Çarkçıbaşı: "Vallahi bilmem, kaptan…"
Çarpıntım geçmişti.
Çarşaflı kadın hazin gözlerle bunları süzüyordu.
Çatlak elleriyle gözlerini silerek ileri bakmak isterken dizlerinin üstüne yuvarlandı.
Çatlak mı?
Çatıdalar.
Çatının kenarına dayanan ayakları titriyordu.
Çatının üstündeki adam hiç kımıldamadan aşağıya bakıyordu.
Çavuş!
Çavuş.
Çay demleyen adamın yanına oturduk.
Çay ister misin?
Çay ister misiniz?
Çay içini biraz ısıtıp öksürük nöbetlerinin arası uzayınca çenesi büsbütün açılıyordu.
Çay taşmış diyorlardı…
Çay yapacağım.
Çay?
Çaydanlık.
Çay…
Çağrılan yere erinme, çağrılmayan yere görünme.
Çağıracağım.
Çağırayım.
Çehresinin hiçbir hattı oynamıyordu.
Çek Allahın emrini! diye homurdanıyordu.
Çek beni!
Çek elini üstümden.
Çek elini!
Çek ellerini ondan.
Çek ellerini üzerimden!
Çek ellerini!
Çek kenara.
Çek onu!
Çek!
Çek.
Çeke çeke odanın ortalık yerindeki direğe götürdü, bir ip çıkardı, beni oraya sımsıkı bağladı.
Çekici mi?
Çekil be!
Çekil git!
Çekil yolumdan!
Çekil yolumdan.
Çekil önümden!
Çekil üstümden!
Çekil üzerinden!
Çekil!
Çekil.
Çekildim.
Çekilin oradan!
Çekilin yoldan!
Çekilin yolumdan!
Çekilin!
Çekilin.
Çekin!
Çekiç…
Çektiği azaptan sonra bitkin bir halde idi.
Çeneni kapayacak mısın?
Çenesi düşüvermiş de gözleri belerivermiş…
Çenesi hafifçe öne doğru kıvrık ve sivriceydi.
Çenesinin adaleleri gerilmişti.
Çenesiyle işaret ederek: "Tee ötede, Araplar Mahallesi'nde!"
Çeviri ve düzenleme…
Çevrilmemiş altyazı
Çift sürme zamanıdır, işler yarım kalır diye tereddüt ediyordu.
Çil yüzlü adam: "Geçmiş olsun Süvari Bey!" diye söze başladı.
Çingene toplumuna ait fotoğraflarda yaşamları çoğunlukla, yoksulluk ve yoksunluk kareleri olarak veriliyor.
Çinliler mi?
Çitin kapısını iterek girdiler.
Çitin kenarlarına sine sine ormana daldı.
Çiçekler mi?
Çiğnemekte, çiğnemekte bütün gün…
Çişim var.
Çoban başını çevirerek arkasına baktı.
Çoban bu kısa an içinde o zamana kadar duymadığı bir teessürle şaşkına dönmüştü.
Çoban cevap vermedi.
Çoban elini uzatarak hayvanı ön bacağından yakaladı, kendine doğru çekti.
Çoban hayretle sordu: "O da ne ki?"
Çoban koşarak oraya geldi.
Çoban kıpkırmızı olmuştu.
Çoban ve kucağında yatan Karabaş, kafalarını o tarafa çevirdiler.
Çoban ve köpeği hiç ses çıkarmadan birbirlerinin gözüne bakıyorlardı.
Çoban, içi ekşimiş gibi yüzünü buruşturduktan sonra: "Ne gezer, beyim" dedi.
Çobandan şikayetleri vardı.
Çobanlar da günden güne kötüleşmişlerdi.
Çobanın gözleri büsbütün büyüdü.
Çocuk bağırıyordu.
Çocuk biraz daha bekledikten sonra gene koşarak kendi tarlasına döndü.
Çocuk bu ağır yüklerin altında yıkılacak gibi yürüyordu.
Çocuk büsbütün ağlamaya başladı.
Çocuk da susmuştu…
Çocuk denecek bir yaşta gurbete atılmış, her türlü işe girmiş ve birçok şeyler öğrenmişti.
Çocuk derhal parayı uzattı.
Çocuk dönüp dönüp arkaya bakıyordu.
Çocuk dört yaşına kadar hastanelerde ve bakımevlerinde kaldı, sonra büyükannesi yanına aldı.
Çocuk ellerini savura savura bir şey söylüyor, fakat ne dediği anlaşılmıyordu.
Çocuk evvela şaşırdı.
Çocuk gitmek istemiyordu.
Çocuk güğümünü olduğu yerde bırakarak ona koştu, parayı uzattı: "Şunu iki çeyrek yapsana!"
Çocuk hala orada duruyor ve uuuf, uuuf… diye ağlıyordu.
Çocuk içeri çekilmişti.
Çocuk lakayt bir tebessümle istasyonu ve ara sıra beni seyrediyordu.
Çocuk mu?
Çocuk musun yahu?
Çocuk nerede?
Çocuk oyuncağı.
Çocuk sekiz yaşında vardı, fakat ilk görüşte altı yaşından fazla denilemezdi.
Çocuk ufacık elleriyle duvara tutunarak bir ayağını merdivene attı.
Çocuk var mı?
Çocuk yine bir şeyler mırıldandı.
Çocuk ölmüş ha! Erkek miymiş?
Çocuk ölmüş.
Çocuk.
Çocukken değneklerden yaptığımız kağnılara kuru yaprak doldurur, arabacılık oynardık.
Çocuklan toplamak, dersleri yoluna koymak pek güç olmadı.
Çocuklar nerede?
Çocuklar sıcaktan perişan olur.
Çocuklar!
Çocuklar, babalarının anlattığı eski, büyük ve esrarlı ormanı burada bulmaya çalışacaklardı.
Çocuklar.
Çocuklar...
Çocuklar?
Çocuklarım oldu.
Çocuklarım var.
Çocuklarım!
Çocukluğuna ait bir masal söylermiş kadar tatlı bir sesle.
Çocukluğundan beri elinden tutanı olmayan delikanlıyı bir gün karşıma alıp dilince konuşmaya başladım.
Çocuğa değil kız…
Çocuğa verdiği paranın, bir dilenciye verilen cinsten olmadığını, otuz kırk kuruşa yakın bulunduğunu görmüştüm.
Çocuğu da bir şey olmadan ne ideceksen et!
Çocuğum yok.
Çocuğun var mı?
Çocuğun yanına gitti.
Çocuğun yanında yürüyen adamı tanıdı: Apartman sahibinin uşağı idi.
Çocuğunu istemeyene ne diye haber verecekmişim?
Çocuğunun hem adını, hem soyadını birlikte söyledikçe oğlan gözünde büyüyordu.
Çok acayip bir çocuksunuz!
Çok akıllıca.
Çok aptalca.
Çok aptalcaydı.
Çok az.
Çok açım.
Çok ağır.
Çok basit.
Çok bekledin mi?
Çok beklediniz mi?
Çok beklersin!
Çok beğendim.
Çok bitkinim.
Çok büyük.
Çok cesurca.
Çok ciddiyim.
Çok cömertsin.
Çok da umurumdaydı.
Çok da önemli değil.
Çok daha iyi hissediyorum.
Çok daha iyi.
Çok değil.
Çok değişmişsin…
Çok dikkatli olun.
Çok doğru dedin!
Çok doğru, çok doğru dedi.
Çok doğru.
Çok düşünceli.
Çok düşüncelisin.
Çok düşüncelisiniz.
Çok erken olmasın.
Çok etkilendim.
Çok etkileyici.
Çok etkileyiciydi.
Çok eğlenceli olacak.
Çok eğlenceli.
Çok eğlenceliydi.
Çok eğleneceksin.
Çok fazla parazit var.
Çok fazla var.
Çok fazla şey biliyor.
Çok fazla.
Çok fazlaydı.
Çok garip.
Çok gezen çok bilir.
Çok geç oldu.
Çok geç!
Çok geç.
Çok geçmeden yörük kızı görünmüş…
Çok güzel bir geceydi.
Çok güzel bir kadınsın.
Çok güzel bir resim.
Çok güzel bir soru.
Çok güzel değil mi?
Çok güzel görünüyorsun.
Çok güzel görünüyorsunuz.
Çok güzel!
Çok güzel, değil mi?
Çok güzeldi.
Çok güzeller.
Çok güzelmiş.
Çok güzelsin.
Çok güçlü!
Çok hafif.
Çok haklısın.
Çok havalı, değil mi?
Çok heyecanlanma.
Çok heyecanlı.
Çok heyecanlıyım.
Çok hoş görünüyorsun.
Çok hoş.
Çok hızlı.
Çok ileri gittim.
Çok ilginç.
Çok insan çocuktu doğrusu, pırlanta gibi bir kalbi vardı.
Çok isterdim.
Çok isterim.
Çok iyi biliyorsun.
Çok iyi bir çocuk.
Çok iyi biriydi.
Çok iyi durumda.
Çok iyi görünüyorsun.
Çok iyi olur.
Çok iyi olurdu.
Çok iyi yaptın.
Çok iyi!
Çok iyi, teşekkürler.
Çok iyi, çok iyi.
Çok iyi.
Çok iyisin.
Çok iyiydi.
Çok iyiydin.
Çok iyiyim.
Çok kaba.
Çok kan kaybetti.
Çok kan kaybettin.
Çok kan var.
Çok karanlıktı.
Çok kere ağlayacak derecelere geldim.
Çok kere dişi daha evvel gelir, gözlerini suya dikerek erkeği beklerdi.
Çok kere lügat aramaya bile tahammül edemez, cümlelere ipucu ile mana vererek geçerdim.
Çok kibar.
Çok kolay.
Çok kolaydır.
Çok komik!
Çok komik.
Çok komiksin.
Çok komikti.
Çok konuşmaz, konuştuğu zaman da içindekilerden bize bir şey sezdirmezdi.
Çok konuşuyorsun.
Çok korktum.
Çok korkunç.
Çok korkuyorum.
Çok kullanışlı.
Çok kötü bir yalancısın.
Çok kötü bir şey yaptım.
Çok kötü görünüyor.
Çok kötü.
Çok kötüsün.
Çok kızgın.
Çok kızgındı: "Haydi bakalım, çek arabanı!" diye çocuğa bağırdı.
Çok lezzetli görünüyor.
Çok lezzetli.
Çok lezzetlidir.
Çok mantıklı.
Çok mantıksız.
Çok memnun oldum.
Çok merak ediyorum.
Çok meşgulüm.
Çok mu komik?
Çok mu şey istiyorum?
Çok mutlu görünüyorsun.
Çok mutlu olmalısın.
Çok mutlu olurum.
Çok mutluyum.
Çok naziksin.
Çok naziksiniz.
Çok olmuş… Kırk elli sene var…
Çok param var.
Çok pardon.
Çok pencereli, çok aydınlık bir sınıf.
Çok pis kokuyor.
Çok rahatladım.
Çok riskli.
Çok romantik.
Çok salakça.
Çok sarsılıyorum, başım döndü; azıcık bekleyelim…
Çok saçma.
Çok sağ ol.
Çok sağ olun.
Çok sağlıklı.
Çok sağol.
Çok seksi.
Çok sevdim.
Çok sevimli.
Çok sevindim.
Çok soğuk.
Çok sürmeden şirketin işçileri teker teker kayboluverdiler.
Çok sürmez.
Çok sıcak bir yaz günü idi.
Çok sıcak.
Çok sıkıcı.
Çok sıkıcıydı.
Çok tatlı.
Çok tatlısın.
Çok tehlikeli.
Çok teşekkür ederim beyim.
Çok teşekkür ederim efendim.
Çok teşekkür ederim!
Çok teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederiz.
Çok teşekkürler!
Çok teşekkürler.
Çok tuhaf.
Çok utanç vericiydi.
Çok uzakta bulunuyor!
Çok uzun değil.
Çok uzun sürmeyecek.
Çok uzun sürmez.
Çok uzun zaman oldu.
Çok uzun zaman.
Çok yakında.
Çok yakındı.
Çok yazık.
Çok yaşa.
Çok yaşlısın.
Çok yaşlıyım.
Çok yorgunum.
Çok yoruldum.
Çok zekice.
Çok zekisin.
Çok zevkliydi.
Çok zor.
Çok çabalandığı için herifler bırakmışlardı…
Çok çapkın bir mahluktu.
Çok çekicisin.
Çok çok iyi.
Çok önemli.
Çok özür dilerim.
Çok üzgünüm baba.
Çok üzgünüm!
Çok üzgünüm.
Çok üzücü.
Çok üzüldüm.
Çok şanslı bir adamsın.
Çok şanslısın.
Çok şaşırdım.
Çok şaşırtıcı.
Çok şeker.
Çok şekersin.
Çok şey mi istiyorum?
Çok şey öğrendim.
Çok şirin.
Çok şükür.
Çok şık.
Çok.
Çok...
Çoluk çocuk kendisi toplasa, yağını çıkartacak fabrika bulamaz.
Çoluk çocuğun ne kabahati var!
Çoluğun çocuğun başına bela olmam.
Çoluğuna çocuğuna bağırmaz oldu.
Çoook desene!
Çorapsızdı.
Çoğunlukla.
Çoğunu.
Çukurdaki gözleri büsbütün kaybolmuş, dişsiz ağzının etrafındaki dudakları daha çok incelmiş ve buruşmuştu.
Çömel!
Çömlekçizadelerle uğraşıp dertsiz başıma dert mi açacaktım?
Çömçe tutan elim olsun, ocaklıkta yerim olsun.
Çöpe attım.
Çünkü anlaşılacak tarafları yoktu.
Çünkü artık bir ümidim yok.
Çünkü artık yaşamıyor!
Çünkü azlıkta kalanlar çok olanlara nedense tepeden bakarlar.
Çünkü ben daima ilk görüşte aşık olurum.
Çünkü ben yaptım.
Çünkü ben öyle söylüyorum.
Çünkü ben…
Çünkü biliyorum.
Çünkü birbirlerine başkaca kinleri yoktu.
Çünkü bizim için önemli olanı kaybetmek istemiyoruz.
Çünkü bu seferde insan beyni geçmişteki önemli olayları hatırlama konusunda yetersiz kalıyor.
Çünkü bunları ne de olsa isteyerek yapacaktı.
Çünkü burada yalnız güneş, ay ve kum vardı…
Çünkü bütün ömrümce susmuş, zihnimden geçen her şey için.
Çünkü gündüzün çöl bir maden eritme ocağına dönerdi.
Çünkü hayatın durdurulmaz akışı bunu böyle istiyordu.
Çünkü hiçbir maksadım yoktu.
Çünkü hiçbir şey işitmemişti.
Çünkü insan olan bir daha oraya gitmez…
Çünkü iyiliği ve fenalığı hakkında bir fikir sahibi olacak kadar onu tanımıyordum.
Çünkü içten duyulan şeyler hep yanlış anlaşılır.
Çünkü kadroda başka müstakil hekim yoktu.
Çünkü kendisine malik olmak arzusunda değilim.
Çünkü komiserlerin, candarma kumandanlarının, kaymakamların çağırmasına alışkındı…
Çünkü o bugün şaheserini bitirmişti.
Çünkü o sene kış sert olmuş, kurtlar, ayılar yiyecek bulamayınca azmışlardı.
Çünkü o zaman kendi istediğimi değil, benden istenileni yapmaya mecbur olacağım.
Çünkü onlar yüz yıllar süren “büyük yürüyüşe” evlerini sırtlarına alıp, yola çıkmışlardır…
Çünkü onun bence ehemmiyeti yok.
Çünkü onun bu kadar beğenilmesine sebep, yalnız katil olmasıydı.
Çünkü oradaydım.
Çünkü otuz kırk sopadan sonra insan çok kere bir şey hissetmiyor.
Çünkü seni seviyorum.
Çünkü sorduklarınıza evvelce verdiğim cevaplardan başka bir şey bilmiyorum.
Çünkü toprağında, sokağında ve evinde barınamaz olmuştur.
Çünkü yalnız ambardan değil, her işten para çıkarmasını biliyor.
Çünkü yapamam.
Çünkü çok fakirdi.
Çünkü şimdiye kadar yazanların ancak var olduğunu bildirdikleri şeye o bizzat erişmişti.
Çünkü, üst üste üç mektubunu cevapsız bıraktıktan sonra o da yazmaz olmuştu.
Çünkü...
Çık buradan.
Çık dedim!
Çık dışarı!
Çık dışarı.
Çık git buradan!
Çık git!
Çık oradan!
Çık oradan.
Çık oraya.
Çık!
Çık.
Çıkalım buradan.
Çıkalım mı?
Çıkamazsan, kaderimiz böyleymiş!
Çıkan kanı camın üstüne sür, onu doktora götür…
Çıkar beni buradan!
Çıkar beni!
Çıkar kelepçeyi, koy cebine!
Çıkar çıkmaz kendi kendime çatmaya başladım: "Ne gidersin a salak!"
Çıkar çıkmaz sizinle karşılaşmak beni şaşırttı…
Çıkar şunları!
Çıkar şunu.
Çıkar.
Çıkaramadım.
Çıkardım.
Çıkardığım taşı görmek ister misin? Fındık kadar… Bak!
Çıkarın beni buradan!
Çıkarın beni!
Çıkma.
Çıkmak mı?
Çıkmamız lazım.
Çıkmayan candan umut kesilmez.
Çıkmaz yol.
Çıktıktan sonra nasıl olsa sağlığınızı kazanırsınız!
Çıkın dışarı!
Çıkın!
Çıkın.
Çıkıp gitmek mi lazım, yoksa bekleyip vaziyetin aydınlanmasına çalışmak mı?
Çıkıyorlar.
Çıkıyorsun.
Çıkıyorum ben.
Çıkıyorum!
Çıkıyorum.
Çıldıracaktı…
Çıldırdın mı sen?
Çıldırdın mı?
Çıldırdınız mı?
Çıldırmak üzereyim.
Çıplak ayaklarının uçları halıya dokunuyordu.
Çırpı toplayıp ocakta ateşledim, bir parlayıp bir söndü, kızımın gözünü bile ısıtmadı.
Çırçıplak soyunarak şehrin sokaklarında koşabiliyor musun?
Çırılçıplak sokaklara uğrayacak ne vardı?
Öbek öbek kasabacıklar, kendi içlerine kapanmış birer küçük dünyadır.
Öbür candarma silahını eline alarak dışarı çıktı.
Öbür candarma sorucu gözlerle arkadaşına baktı: "Hani ya?" diye mırıldandı.
Öbür taş da böyle kocaman mı?
Öbürleri iki yalancı şahit bulunca bastılar iftirayı…
Öbürlerini at bir kenara!
Ödeştik.
Öff!
Öksürdüğü zaman göğsü adamakıllı sarsılıyor ve hırıldıyordu.
Öksürmek isteyip utanıyormuş gibi bir hali vardı.
Öksürük nöbeti geçtikten sonra, yaşaran gözlerini önüne dikti.
Öksürüyordu.
Öksürüğü de artmış gibiydi ve her öksürüşünde yanakları daha çok kızarıyordu.
Öküz öldü, ortaklık bozuldu.
Öldü dedim ya…
Öldü mü?
Öldü!
Öldü.
Öldüler.
Öldür beni!
Öldür beni.
Öldür onu!
Öldür onu.
Öldür şunu!
Öldür!
Öldür.
Öldürdü.
Öldüreceğim.
Öldürüldü.
Öldürün beni!
Öldürün onları!
Öldürün onu!
Öldürün!
Öldüğünü biliyorum.
Ölebilirim.
Ölebilirsin.
Ölecek misin?
Ölecek.
Öleceksin.
Öleceğim.
Öleceğine olan kanaati sarsılmamıştı, fakat bu ona yarım bir şey gibi geliyordu.
Öleceğini asla tahmin etmiyormuş.
Öleli yirmi yılı aşkındır.
Ölemezsin!
Ölmek istemiyorum!
Ölmek istemiyorum.
Ölmek mi istiyorsun?
Ölmek mi?
Ölmeye hazırlan!
Ölmeyeceksin.
Ölmüş mü?
Ölmüş.
Ölmüştü.
Ölsem ne olur?
Ölü.
Ölüm ona hiçbir zaman fevkalade bir şey gibi görünmemişti.
Ölüm!
Ölüm.
Ölüme!
Ölümün bu kadar yakınında dolaştığından ihtimal ki haberi yoktu.
Ölünün donunun uçkurunu elinde tutuyor, bunun ucundaki bir düğümü dişleriyle çözmeye uğraşıyordu.
Ölünün uçkurundan çıkan anahtarların büyüğünü eline aldı, biraz düşündü…
Ölüp gidiverecek…
Ölürüm.
Ölürüz.
Ölüsü kim bilir hangi kovuğa girip kaldı?
Ölüsünü çakallar yiyesi, olmaz olur mu?
Ölüyor musun?
Ölüyor.
Ölüyorum.
Ömer…
Ömrümde bu kadar gür, tatlı bir erkek sesi dinlememiştim.
Ömrümde hiçbir İnsan yüzü, hiçbir ağlayış bana bu kadar acı, bu kadar manalı görünmemişti.
Ömrümün en acı saatlerini yaşadım.
Ön tarafta bir gidip gelme oldu.
Önce Esad'ı dost tutuyordu.
Önce ben sordum.
Önce bir santim kadar uzamış olan sakalımı tıraş ettirdi, üstümü başımı düzeltmemi söyledi.
Önce fundalıklar, sonra çamlar arasında, uzun uzun, hedefsiz ve maksatsız dolaştım.
Önce korktum, sonra baktım bizim oğlan geliyor.
Önce sen.
Önce…
Önden buyur.
Öne geç.
Öne çık!
Önemi var.
Önemi yok.
Önemli bir şey değil.
Önemli değil.
Önemli değildi.
Önemli olan bu.
Önemli olan da bu.
Önemli olduğunu söylüyor.
Önemli olsa iyi olur.
Önemli.
Önemsiz şeyler.
Önemsiz.
Önlerinde ufak bir şişe rakı vardı.
Önlerine yanmış bir evin dört duvarı geldi.
Önsezi.
Önümde durdu ve elini uzatarak.
Önümde sıralanmış birçok kandiller var…
Önümdeki adam eliyle bir kapağı kaldırdı.
Önümdeki seneler bana tahammül edilemeyecek kadar hazin görünüyordu.
Önümdeki, birdenbire durdu: 'Buradan geçilmez!' dedi.
Önümüzdeki hafta.
Önünde selam durdum: "Doktor bey, hastam kapının önünde… Sıtmadan yanıyor…"
Önünde, üzerinden demiryolu geçen bir köprü vardı.
Önündeki şaraptan birkaç yudum içti ve birdenbire bana dönüp gözlerimin içine baktı.
Önüne bakarak: "Bizim eve geldik, siz daha gideceksiniz galiba!" dedi.
Önüne bakıyordu.
Önüne geçmek için ne yapabilirim?
Önüne oturup yüzümü ellerine bıraktım.
Öp beni.
Öp!
Öpücük yok mu?
Öpüyorum.
Öpüştük.
Öpüştüler.
Öt bakalım.
Öte tarafı hep teferruattı.
Öte tarafının bana lüzumu yoktu.
Öte yandan gürültüye gelen bir bekçi de bizi oradan kovdu.
Öteki "Şimdi?" diye sormak cesaretini kendinde bulamadı.
Öteki aktörlerle konuşmasına bile razı değildi…
Öteki avratlar hep yaşlı kadınlardı.
Öteki bahçeye geçti.
Öteki bir an gözlerini dikip düşündü, sonra: "Ulan o zaman ne halt ederiz?"
Öteki birdenbire olduğu yerde, sokağın ortasında durdu: "Ciddi mi söylüyorsun?" dedi.
Öteki boyna kıza dayak atıyordu.
Öteki bütün yüzünü kaplayan tatlı bir gülüşle: Bunu bana mı soruyorsun?
Öteki eline de bir torba bulgur yüklendi.
Öteki güldü: Tabii çıkar.
Öteki hafif bir gülüşle dinliyordu.
Öteki hemen arkadaşlarını çağırarak eski zabiti onlara tanıttı, elini öptürdü.
Öteki hızla bağırdı: "Defol ulan!"
Öteki iki kişi de biraz geride ve elleri göbeklerinde bekliyorlardı.
Öteki köpek de eğilmiş, arkadaşının yüzünü kokluyordu.
Öteki kızdı…
Öteki nasıl kurtulup gelmiş…
Öteki omuzlarını silkti: "İki şarap şişesi kırıldı, yüz ellişerden üç lira…"
Öteki ona cevap vermeden beni işaret ederek.
Öteki onu dışarı çıkararak hava aldırmaya çalışıyor.
Öteki sözüne devam ederek: "Lord Cenapları pek müteessir olacaklar."
Öteki çocuk yerdeki gazeteleri sayıyor; ikide birde gözlerini kaldırıp beni süzüyordu.
Öteki İçinde "Öteki" olmak
Öteki, birkaç doktorca kelime mırıldandı ve filmlerden birini uzattı.
Öteki, elini ağzına götürdü: "Sus…"
Öteki, elini hastanın omuzuna koyarak: "On beş kuruşun da mı yok?" dedi.
Öteki, gişedekine yandan bir göz attı.
Öteki, iskemlesinden süratle doğruldu.
Öteki, merhametli bir gülümseme ile başını sallayarak cevap verdi: Üzülme dedim ya!
Öteki, çizmelerini sobada kurutarak, cevap verdi…
Öteki: "Nesini soracaksın, çok kolay…" dedi ve anlattı.
Öteki: "İşim var!" deyince, "Öyleyse iki lira borç ver!" diye tutturmuş.
Ötekiler anlayışlı gözlerle birbirlerine baktılar.
Ötekiler duvar kenarında yığılı duran ve üstleri birer halı ile örtülen yataklara yaslanmışlardı.
Ötekiler: "Bu sırça köşk de nedir?" diye sormuşlar.
Ötekilerin hepsi ölmüş, yalnız bunu kurtarabilmişler.
Ötekisi kapıyı vurdu.
Öyle adam öldürülmez…
Öyle anlar olur ki, en ummadığımız adam en beklemediğimiz şeyleri yapabilir.
Öyle bakma.
Öyle bir fırtına ki, tasvirini ancak herkesin kendi muhayyilesi yapabilir.
Öyle bir haliniz var ki.
Öyle bir niyetim yoktu.
Öyle bir şey demedim.
Öyle bir şey olmayacak.
Öyle bir şey yok.
Öyle bir şey.
Öyle de denebilir.
Öyle de yaptım.
Öyle deme.
Öyle demedim.
Öyle demek istemedim.
Öyle demek istememiştim.
Öyle demek…
Öyle demeyin.
Öyle demiyorum.
Öyle değil mi?
Öyle değil.
Öyle diyorsan öyledir.
Öyle garip bir dikkatle bakmaya başladınız ki, gelip geçenlerin bile tuhafına gitti.
Öyle gibi görünüyor.
Öyle göründüğü kadar da meteliksiz değildi.
Öyle görünüyor, değil mi?
Öyle görünüyor.
Öyle her karnı ağrıyana ameliyat diyen doktorlara pek güvenme.
Öyle işte.
Öyle konuşma.
Öyle konuşmuştuk!
Öyle mi?
Öyle mi dedi?
Öyle mi dersin?
Öyle mi dersiniz?
Öyle mi diyorsun?
Öyle mi düşünüyorsun?
Öyle mi görünüyor?
Öyle mi yapmışım?
Öyle midir?
Öyle misin?
Öyle miydi?
Öyle miyim?
Öyle oldu.
Öyle olduğuna eminim.
Öyle olmak zorunda değil.
Öyle olmalı.
Öyle olsa bile…
Öyle olsa iyi olur.
Öyle olsun.
Öyle sanıyorum.
Öyle sayılır.
Öyle söyleme.
Öyle sütü bozukları başıboş bırakmak olur mu?
Öyle umuyorum.
Öyle umuyoruz.
Öyle ya.
Öyle yaptım.
Öyle ya…
Öyle ya… elli sene olacak.
Öyle zaten.
Öyle!
Öyle, değil mi?
Öyle, öyle.
Öyle.
Öyle...
Öyledir.
Öylesin Nigar!
Öylesin.
Öyleydi.
Öyleydim.
Öyleyim.
Öyleyimdir.
Öyleyiz.
Öyleyse bir kontrbas… Yahut bir viyolonsel…
Öyleyse girelim.
Öyleyse hiç korkma…
Öyleyse ne olmuş?
Öyleyse sorun ne?
Öyleyse sorun yok.
Öyleyse söyle.
Öyleyse...
Öyleyse?
Özel baskı…
Özgürlük!
Özgürsün.
Özledim.
Özür diIerim.
Özür dileme.
Özür dilemek için geldim.
Özür dilemenize gerek yok.
Özür dilerim beyler.
Özür dilerim efendim.
Özür dilerim!
Özür dilerim, efendim.
Özür dilerim, öyle demek istemedim.
Özür dilerim, özür dilerim.
Özür dilerim.
Özür dilerim...
Özür kabul edildi.
Özür…
Öğle sıcağı bastırmıştı.
Öğle ve akşam bakla.
Öğleden sonra hiç dışarı çıkmadık.
Öğleden sonra hükümete uğradı.
Öğleye doğru Cavit Bey işi sezer gibi oldu.
Öğleye doğru sıkıntımın azaldığını ve hayatı biraz pembe görmeye başladığımı fark ettim.
Öğleye doğru Üzümcü Deresi'nin çağıltısı işitildi…
Öğleye kadar bir kenarda durdu.
Öğleye kadar bu hal devam etti.
Öğleyin şöyle on dakika dinlenip biraz ekmekle yarım karpuz yemiş, hemen işe başlamıştı.
Öğren!
Öğreneceğiz.
Öğrenelim bakalım.
Öğrenmek istiyor musun?
Öğretmen, bir talebesini paylar gibi: "Peki, ne diye anlamadık demediniz öyleyse?"
Öğretmen.
Ülen Allahın sersem kulu, nasıl oldu da basiretin bağlandı?
Ülen, dedim, ne olacak senin halin?
Ülen, sen deli misin?
Üniversite bitti.
Üniversite mi?
Üretim kooperatiflerine gelince…
Ürktü ve elini yüzüne götürüp gezdirerek şaşkın bir hareket yaptı.
Ürperdiğimi hissettim.
Üst göze anahtarı sokarken ürperdim.
Üst tarafını candarmalar söylettiler…
Üst üste yazdığım mektuplara da cevap alamayınca büsbütün yeise düştüm.
Üstelik bir de kıskanç!
Üstelik bir niza çıksa fırsat bilip üç beş koyunu paralayıveriyorlardı.
Üstelik de soyguncunun başta gideni.
Üstelik don gömlekle kalacaktı.
Üstelik film de bulunmuyor.
Üstelik tepesinde saçı da kalmamış.
Üstesinden geleceksin.
Üstesinden gelirsin.
Üstü başı ötekiler kadar, hatta daha fazla perişandı.
Üstü kalsın.
Üstüme kuma getirdi, ağzımı açmadım da, giderken paralarının yerini diyivermeden gitti…
Üstüne bir şeyler giy.
Üstüne düştükçe benden kaçtı.
Üstüne eski ve pis bir keçe örtmüşlerdi.
Üstünkörü bir pazarlıktan sonra, kendisine bir oda açtılar, önüne bir dikiş makinesi koydular.
Üstünkörü manalarını söyledim, "Yarın ameliyata gireceksiniz, bunları bilmeniz herhalde faydalı olur!" dedim.
Üvey kardeşim.
Üzeri arandığı zaman çıkan paralar ve biraz perişan gözleri, şüpheleri büsbütün arttırdı.
Üzeri sırma çiçekli lacivert koltuklardan birine oturdum, etrafıma baktım.
Üzerimde en çok tesir yapanlar Rus muharrirleriydi.
Üzerinde arkadaşının korkusuz, alaycı, kendine güvenen bakışı dolaşıyormuş gibi silkindi.
Üzerinde ne var?
Üzerinde yer yer su birikintileri duran ova, kirli bir sofra muşambasını andırıyordu…
Üzerinde çalışıyorum.
Üzerinde çalışıyoruz.
Üzerine alınma.
Üzerine dikilen gözleri görünce büsbütün şaşırdı.
Üzerine dikilen gözlerin tesirinden kurtulmak için etrafına bakınıyordu.
Üzerine yan yana oturduk.
Üzerlerinde yalnız ezilmiş otlar, ufak yongalar görülen bir meydan…
Üzgün müsün?
Üzgünüm
Üzgünüm canım.
Üzgünüm dostum.
Üzgünüm efendim.
Üzgünüm geciktim.
Üzgünüm hanımefendi.
Üzgünüm oğlum.
Üzgünüm!
Üzgünüm, bunu yapamam.
Üzgünüm, dostum.
Üzgünüm, efendim.
Üzgünüm, geciktim.
Üzgünüm, çok üzgünüm.
Üzgünüm, özür dilerim.
Üzgünüm, üzgünüm, üzgünüm.
Üzgünüm, üzgünüm.
Üzgünüm.
Üzgünüm...
Üzgünüz.
Üzgün…
Üzücü bir durum.
Üzüldüm.
Üzüldün mü?
Üzülme canım!
Üzülme.
Üzümün çöpünü, armudun sapını.
Üzüntülü gözlerle ona bakıyorlardı.
Üç
Üç adam boyu kadar derin olan suyu yüksekçe bir kayadan dökülüyordu.
Üç ayağının üzerinde sekerek yaklaşan köpek, başını delikanlının kucağına koydu ve uzandı.
Üç ayda bir badana…
Üç beş adım ötede ve karşı sıradaki evin kapısını yumruğumla çaldım.
Üç beş sene evvel ortaya çıkıp gençliği sayesinde biraz nam kazanmış, fakat çabuk kötülemişti.
Üç deyince.
Üç etti.
Üç gün, beş gün, eri sonunda kız Kemal'e kaçtı…
Üç gün, tam üç gün yürüdü…
Üç günden beri tamamen açtı ve belki üç aydır doyuncaya kadar yemek yememişti.
Üç hafta mı?
Üç kişi.
Üç mü?
Üç sabah erken kalkan, bir gün kazanır.
Üç sene evvel bizim ağa dere boyundaki ufak tarlamıza sahip çıkar oldu.
Üç tane var.
Üç yüz yirmi… Yarısı ne eder? Yüz altmış…
Üç yıldır.
Üç çocuğum var.
Üç!
Üç, iki, bir.
Üç.
Üç...
Üçe kadar sayıyorum.
Üçüncü gün, ikindi vakti cenup tarafı karardı.
Üçüncü gündü.
Üçüncü günü akşama doğru Baklan Ovası'nda tren boyunda Kaklık köyüne geldik.
Üçüncü katta.
Üçüncü kısım.
Üçüncü ve dördüncüye de mi o?
Üşümüşsün.
Üşüyeceksin!
Üşüyorsun, haydi içeri girelim! dedim.
Üşüyorum.
İbrahim aralık kapıdan ağır ağır koridora süzüldü.
İbrahim buna da razı oldu.
İbrahim de aralarına karıştı, bir saat kadar da doktorun kapısında bekledi.
İbrahim'in para bulup getirebileceğinden de ümidini kesmeye başlamıştı.
İcabına bak.
İcabına baktım.
İdare eder.
İdris ayaklarına basamayacak haldeydi.
İdris düşünüyordu; adamakıllı dalmıştı.
İdris etrafına bir bakındı…
İdris köyde kaldıkça candarmanın ayağı kesilmeyecekti.
İdris sigarayı göbeğinin üzerinde sallanan kelepçeli elleriyle yakalayarak ağzına götürdü.
İdris İmamköy Camii'ni bayram namazında nasıl soyduğunu anlattı..
İdris'in de o zaman düşündüğü yalnız buydu.
İhbar sahi miydi acaba?
İhtimal birkaç dakika geçti, birdenbire büyük bir hiddetin kafama doğru çıktığını fark ettim.
İhtimal daha fazla verenler de vardır.
İhtimal, deniz kenarı bir şehirde olmaları, gemilere girmesine sebep oldu.
İhtirasları mahdut ve kabiliyetleriyle mütenasiptir.
İhtiyacı var.
İhtiyacım yok.
İhtiyacımız yok.
İhtiyacın yok.
İhtiyar adam öksüre öksüre: "Yok, yok… Senin bildiğin gibi değil…".
İhtiyar aşığın yanına bu sefer komşu köyden gelen genç bir oğlan da katılmıştı.
İhtiyar biraz durdu.
İhtiyar kadın bunları yerden alarak doğruldu, kapıya doğru yürüdü, sonra arkasına döndü.
İhtiyar kadının pişirdiği çorbadan ve bulgur aşından bir yudum alamamıştı.
İhtiyar kadının yüzü büsbütün asıktı.
İhtiyar sustu.
İhtiyar ve şişman kadın beni bir türlü gözlerinin çemberinden bırakmıyordu.
İhtiyar yeni bir sigara yakarak kalktı.
İhtiyar öğretmen bir köşede, çenesini bastonuna dayamış, uyukluyor gibiydi.
İhtiyar, kolumu tuttu.
İhtiyara arkasını dönüp orada bekleyen arabalara doğru yürüdü.
İhtiyarlıktan ufalmış gözlerle bana baktı.
İhtiyarın iki kat olmuş beline tekmelerin, dipçiklerin indiğini görür gibi oldu.
İki adam boyu kadar gittikten sonra birden ferahladım.
İki adım bile atacak halim yoktu.
İki ahbap, koridorda birbirlerine rastlayınca bir müddet durakladılar.
İki arkadaş bir şey anlamadan birbirimize baktık.
İki bangonottan aşağıya, verme! dedi.
İki candarma İdris'i aralarına almış götürüyorlardı.
İki dakika daha.
İki dakika kaldı.
İki dakika.
İki dakikamız var.
İki dakikan var.
İki eli minimini bir yumak gibi avucumun içinde duruyordu.
İki gecedir uykusuz, bu akşam üçüncü gece olacak…
İki gözüm kardeşim, sen de onu seviyorsan müdafaa etme…
İki gün evvel çamaşırımı yıkadığı halde bana çamaşırım olup olmadığını sordu…
İki gün oldu.
İki gün sonra Aliye'yi yalnız gönderdim.
İki gün sonra akşamüzeri Mustafa'ya kasabanın çarşısında rastladım.
İki gün sonra akşamüzeri eve dönerken kapının önünde ona rastladım.
İki gün sonra İstanbul'daydım.
İki gün sonraydı; öğle üzeri Rahmi yol tedarikleri yapmak için çarşıya gitmişti.
İki gün önce.
İki gündür eve uğramıyor, hepimiz açız.
İki hademe, yukardaki nisaiye koğuşundan sedye ile indirdikleri hasta kadını tekrar alıp götürdüler.
İki hafta oldu.
İki kadın da yüzüme sorgucu gözlerle bakarak odayı terk ettiler.
İki kelime.
İki kere de yataklarımı ihbarladı.
İki kez.
İki kişi birbirlerini yeni tanıdıkları zaman havadan sudan bahsetmek adettir.
İki kişiydiler.
İki mi?
İki neferden başka ayakta hiç kimse yoktu.
İki saat filan çalışıyorum, dersleri yapıyorum.
İki saat mi?
İki saat sürdüğü söylenen yolu, altı saatten beri bitir emiyorduk.
İki saatlik yerden buraya ses gelir mi?
İki sene evvel askerden döndüm!
İki sene mahkememiz sürdü.
İki tane daha var.
İki tane daha.
İki tane.
İki taraftaki binalar elektrik reklamlarının arkasına saklanmışlardı.
İki taraftan hiç olmazsa biri sağlam çıkarsa vaziyet o kadar tehlikeli olmayabilir.
İki tarafı çiçekli çakıl yolda yürümeye başladı.
İki tarafıma dikkatle baktığım halde çeşme falan göremedim.
İki tarafımda dümdüz cepheli yüksek binalar vardı.
İki tarafımda muntazam dikilmiş çam ormanları vardı.
İki tarafımda vahşileşmiş ağaçlar ve artık tümsek halini almış eski çiçek tarhları vardı…
İki tarafımız ilerlemiş olan mevsime rağmen yapraklarını dökmeyen bir sürü ağaçlarla çevriliydi.
İki tarafına ağaç da dikeceklermiş.
İki tarafına bakındı.
İki yaşlarında kadar bir çocuk salıncakta oturmuş katılırcasına ağlıyordu.
İki yaşına gelsin, alırım. İsteseler bırakmam!
İki yüz mü? Öyle hakkın var.
İki yüz yirmi beş lira getirmeden karını alamazsın!
İki yıl önce.
İki çift.
İki üç adım ilerledi ve klarneti bir köşeye fırlattı.
İki üç haftada bir, akşam üzeri çıkar, bu küçük meyhaneye geliriz.
İki üç kelimelik cümlelerle konuşuyorlardı: "Bir şey var mı?"
İki üç tanesi dışarıda dolaşıyor, ötekiler de içeride kuytu köşelere sinmişler…
İki!
İki.
İki...
İkide birde pencereden dışarıya da kaçamak bir göz atıyordu.
İkide birde sabırsızlıkla arkasına dönüp bakan şoföre şöyle bir başını çevirdi.
İkimiz de Ali'nin yanına gitmeye cesaret edemiyor, hatta onun yüzüne bile bakamıyorduk.
İkimiz de Romanyalıyız!
İkimiz de yirmi iki yaşındaydık.
İkimiz de öyleyiz.
İkimiz de, bu akşamın intibalarıni içimize yerleştirmek ister gibi dalgın ve doluyduk.
İkimiz için.
İkimizin de.
İkinci defa oynayamam.
İkinci kaptan bir aralık: "Çarkçı Bey! Avarya yapmazsak, vaziyet tehlikeli galiba!" dedi.
İkinci kaptan tekrar kumanda köprüsünün ön tarafına gelerek demirin başında duran tayfalara emirler verdi.
İkinci kaptanın ince, titrek sesi: "Dürbünle iyi bakın!"
İkinci kat.
İkinci kural.
İkinci kısım.
İkinci şişeyi de yarılayan adam, elini omuzuma koydu: "Siz garip bir insansınız!" dedi.
İkincide gene yoktu.
İkindi güneşi altında kamyonun muşamba kaplı karoseri tahammül edilemeyecek bir hal almıştı.
İkindiüstü candarmalar mezarlığa gidip köylülerle Mehmet'in ölüsünü mezardan çıkarttılar.
İkiniz de delisiniz.
İkiniz de.
İkisi de başlarını ileri uzatarak havlıyor ve müthiş bir süratle yaklaşan düşmanı bekliyorlardı.
İkisi de birbirlerine açılmaya karar verdiler.
İkisi de birbirlerinin yüzüne baktılar ve gülüştüler.
İkisi de değil.
İkisi de içini çekti.
İkisi de ses çıkarmadan dinlemeye koyuldular.
İkisi de.
İkisinden de biraz.
İkisinin de gözleri yaşarmıştı.
İkiz mi?
İkna olmadım.
İl orağına gidince aklını başına devşirirsin! Hadi, durma…
İlaçla eritiverince aşağıdan dökülür gider.
İlerdeki hızarcılar, biçtikleri ceviz kütüğünün arkasında namaza durmuşlardı.
İleri!
İleri.
İleride, köyün kenarında, "hak almaya" gelen erkek tarafını karşılamak için kız köyünün delikanlıları toplanmıştı.
İleriye!
İleriye dönüp baktım.
İlerle!
İlerleyin!
İlerleyin.
İlerliyorum.
İletirim.
İlgi çekici.
İlgilenmiyorum.
İlgimi çekmiyor.
İlginç bir nokta.
İlginç görünüyor.
İlginç olacak.
İlginç.
İlgisi yok.
İlham verici.
İliklerimin içinden bile "Kadın!" diye bağıran sesler işitirim.
İlk Kocam da Hollandalıydı..
İlk akşamdan itibaren derhal göze çarptı.
İlk anda hatırlamayarak durdum.
İlk ben gidiyorum.
İlk celsede yaptığın müdafaayı anlattılar.
İlk defa bu anda mahut siyah kaplı defteri hatırladım.
İlk defa bu çok güzel kızı öpmek arzusu duymuyorum.
İlk defa konuştuğu bir adama ellerini terk etmekte hiçbir fevkaladelik bulmuyor gibiydi.
İlk defa nasıl ameliyat olduğunu, sonra hastalığın nasıl yeniden teptiğini saydı döktü.
İlk defa olarak bu genç kıza karşı içimde hürmete benzeyen şeyler beliriyor.
İlk defa olarak bu mevzuya temas ediyordu.
İlk duyduğum his biraz tiksinme oldu. Canım sıkıldı.
İlk eser sahibi tüzelkişi ise, koruma süresi aleniyet tarihinden itibaren yetmiş yıldır.
İlk gelen otobüse atlayarak rastgele bir istikamete yollandım.
İlk günlerde o beni arıyor, ben çekingen durdukça üstüme düşüyordu.
İlk günlerin şaşkınlığı çok sürmedi.
İlk olarak şehrin münevver sınıfı ile temasa geldim; ama ne temas, ne münevver sınıf!
İlk olarak…
İlk rastgeldiğim polisten Charité dedikleri bu hastanenin nerede olduğunu öğrendim.
İlk sahifeye bir göz attım, serlevha filan yoktu.
İlk seferin mi?
İlk sen git.
İlk suali ben sorsaydım, hakim vaziyette ben olacaktım.
İlk zamanlar gelenler açısından da farklılıklar flulaşır.
İlk zamanlarda onların silahlarını bilmiyordum.
İlk şüpheleri tekrar kafasına gelmişti.
İlk…
İlle bunun adını mı söylemeli?
İlle günün birinde işler bozuluverdi.
İlmin sırrına eremediği en son keşif hokkabazlıklar…
İmdat!
İmdat, imdat!
İmdat.
İmha et!
İmkansız!
İmkansız.
İmkanı yok.
İmkânsız!
İmkânsız.
İmkânı yok.
İmzalayacağım.
İn arabadan!
İn aşağı!
İn aşağı.
İnan bana.
İnanabiliyor musun?
İnanamazsın.
İnanamıyorum!
İnanamıyorum.
İnancını kaybetme.
İnanmadığını gösterir bir tavırla omuzlarını silkti.
İnanmak istiyorum.
İnanmamak, inanamamak.
İnanmazsın, o gün akşama kadar deli gibi dört yana dolaştım.
İnanmıyorum!
İnanmıyorum.
İnanılmaz bir şey.
İnanılmaz bir şeydi.
İnanılmaz biri.
İnanılmaz birisin.
İnanılmaz!
İnanılmaz, değil mi?
İnanılmaz.
İnanılmazdı.
İnanılmazsın.
İnanılır gibi değil.
İnanıyorum.
İnce parmaklı beyaz elleri titriyordu.
İnce uzun ve kanatları biraz etli bir burnu vardı.
İnce yapraklar güneşin altında, sıcaktan soluyan bir köpeğin dili gibi titreşiyorlardı.
İnce, gergin ve ahenktardılar.
İnce.
İncecik boynunda ta ensesine kadar uzanan çizgiler vardı ve kulak memeleri tüylü idi.
İncirden, zeytinden ne alırsa burda yer, burda bırakırdı.
İndikleri şehir, o memleketin başşehri imiş.
İndim.
İndir dedim!
İndirin silahları!
İndiğim handa buldum, sekiz kağıt verip aldım.
İneğini sağıp davarını güdeyim…
İngilizce biliyor musun?
İngilizce bilmiyorum.
İngilizce konuşabiliyor musun?
İngilizce lütfen.
İngilizce.
İngilizse boş ver, pinti oluyor herifler…
İngiltere'de…
İniyorum.
İniyor…
İnmek istiyorum.
İnsafsız ve hain, devam ettim:
İnsan acayip mahluk…
İnsan anlaşılmaz mahluk vesselam…
İnsan bundan azarmış zaten.
İnsan bunu adeta eritilmiş bir maden zannedecekti.
İnsan doğasının kusurundan doğan bir durum.
İnsan ellerinin açtığı kanal, bu ovaların yalnız susuzluğunu artırır.
İnsan evde de yaşar, barda da yaşar.
İnsan ihtiyarladıkça böyle oluyor galiba!
İnsan karda yürüyüp izini belli etmemeli…
İnsan kendini ne kolay aldatıyor.
İnsan ne garip şeydir!
İnsan nereye giderse rızkı da beraber gidermiş; bunu düşündüğüm yok.
İnsan onu, bir cenaze dönüşünden sonra hiç soyunmayarak senelerce aynı halde kalmış sanabilirdi.
İnsan tahammül edemeyeceğini zannettiği şeylere pek çabuk alışıyor ve katlanıyor.
İnsana garip bir çekingenlik veriyor.
İnsana şifa getirir… diye mart rüzgarını hasta ciğerlerine çekerdi.
İnsanda tahammül bırakmıyorsun vallahi!
İnsaniyetine kurban olduğum doktorun bir kere yüzünün güldüğüne rastlamadım.
İnsanlar arasında çeşit çeşit kendini gösteren bütün sevgiler, sempatiler bir nevi aşktı.
İnsanlar aşağıda, yaya kaldırımında koşuşmakta devam ediyorlardı.
İnsanlar birbirlerini ne kadar iyi anlıyorlardı.
İnsanlar böyle işte…
İnsanlar ölür.
İnsanlar.
İnsanlara inancını kaybetmiş, acı bir hal vardı.
İnsanlara karşı duyduğum şüphe, kin derecesine çıktı.
İnsanlara ne kadar çok muhtaç olursam onlardan kaçmak ihtiyacım da o kadar artıyordu.
İnsanlara olduklarından başka gözlerle bakmakta ısrar edişime içerliyordum.
İnsanlara pek güç meram anlatıyordu; yarım saat uğraşarak bir kelime çıkarabiliyor, etrafındakiler!
İnsanlık…
İnsanı hemen lekeleyiverirler.
İnsanın içini bir dert kemirmeyince yüzü böyle solar, gözleri böyle dalar mı?
İnternet…
İntihar etti.
İntihar mı?
İntihar…
İntikam için.
İntikamımı alacağım.
İnşallah aradığınız çıkmaz! diye söylendi.
İnşallah artık bitti ya?
İnşallah, inşallah…
İpek.
İpini elinde tuttuğu uzun beyaz tüylü, ince burunlu köpeği yanına çekerek devam etti.
İptal et!
İrademiz ve kafamız bizi küçültecek bir iş yapmadıkça, işkence sade bir fizyoloji meselesidir.
İri adam müthiş bir küfür savurdu.
İri elleri incecik kolların ucunda ağır bir cisim gibi sallanıyordu.
İri ve biraz kabaca olan elini uzattı, sıktım ve ayrıldım.
İri vücudu, kuvvetli kolları, siyah, güzel yüzü arkadaşlarını da kendisine bağlamıştı.
İriyarı ateşçi hala homurdanıyordu.
İrlandalı…
İsim?
İsimleriniz ne?
İskarpinlerinin çıkardığı kuru sesler, tenha sokağın iki tarafındaki evlere çarpıp aksediyordu.
İskemleye geçip oturdum.
İskenderun'dan aldık…
İskeçe'nin, Kavala'nın tütüncüleri… Zeytinden, incirden ne anlasınlar?
İsmail hiç kımıldamayan gözlerini artık iyice yaklaştıkları limana dikmiş dururken, arkasından ayak sesleri duydu.
İsmail onu hemen aşağıya, kahve tarafına yolladı.
İsmail vukuatı yaptıktan sonra bu yakalarda görünmedi bile.
İsmail yarım saat kadar daha bekledi.
İsmail yolda bir hayli düşündü: Eve ne götürebilirdi?
İsmail çabuk çabuk merdivenden aşağı inerken, süvari tekrar kamarasına girmiş, kapı kapanmıştı.
İsmail'i arıyoruz!
İsmi Fıçı Kaptan'dı.
İsmi Satılmış olan diğer köylü bir parça daha dermanlıydı.
İsmi ne?
İsmin ne senin?
İsmin ne?
İsminiz neydi?
İspanya…
İstanbul hasreti beni fena halde sardı.
İstanbul ne kadar olsa daha alışkın olduğum bir yerdi.
İstanbul'a dön…
İstanbul'a gittik.
İstanbul'dan gelecek olan zarif otobüs yolcularının arasına bu kılıkla binmek istemezdim.
İstanbul'unki onun yanında konfetidir.
İstasyona gelen tren, kendini haber veriyordu.
İstasyona gelmesi doğru olmadığı için, bir gün evvelden ayrıldık.
İstasyona gitmek saati gelince adeta derin birer nefes aldık.
İstediklerini yaptıktan sonra, değil mi?
İstedim ki, o benim artık bırakıp gittiğimi sansın ve başka bir erkek bulsun.
İstediği bu.
İstediğin benim.
İstediğin bu değil miydi?
İstediğin bu mu?
İstediğin kadar güzel resim yap…
İstediğin ne?
İstediğin neyse söyle, çaresini ararız!
İstediğin oldu.
İstediğin zaman gidebilirsin.
İstediğini yap.
İstediğinizi yapın.
İstemem.
İstemem. Ne yaparsanız yapın…
İstemeye istemeye cevap verdim.
İstemiyor musun?
İstemiyor musunuz?
İstemiyorum dedim.
İstemiyorum!
İstemiyorum.
İster misin?
İster miydin?
İsterdim ki…
İsterim.
İsterlerse koysunlar…
İsterlerse çağırsınlar da, bunun sebebini öğrenmek için de üç gün, beş gün tutsunlar…
İstersen ağlaya ağlaya anlat…
İstersen benim kliniğe yatırayım, ama şenin için biraz masraflı olur.
İstersen bir akşam da onları getiririz.
İstersen bir telgraf yaz, ben hemen gönderteyim.
İstersen bu parayı alma!
İstersen burada kalabilirsin.
İstersen tekrar Kayseri Hastanesi'ne başvur.
İstersen yılbaşından sonra geçen beş günde neler yaptığımı anlatayım, daha çabuk uyursun!
İsterseniz uyandırayım!
İstersen…
İstesek de, istemesek de geçiyor.
İstesem ben de onunla beraber olabilirdim.
İstida vererek Samsun Hapishanesine naklini istemişti.
İstidasında sıhhi vaziyetini öne sürdüğü için hastaneye, heyet muayenesine gönderildi.
İstikbali, hayatı, ömrünün sükuneti namına lazım…
İstiyor musun?
İstiyordum.
İstiyorum ki, bana kızsın, beni tahkir etsin, beni dövsün.
İstiyorum.
İt onu!
İt!
İtimatla, birbirimizi araya araya bakıştık.
İtiraf et.
İtiraz ediyorum!
İtiraz ediyorum.
İyi
İyi akşamlar efendim.
İyi akşamlar!
İyi akşamlar, efendim.
İyi akşamlar.
İyi ama doktor, bin liranın yolu nerde?
İyi atış.
İyi başlangıç.
İyi bir fikir değil.
İyi bir fikirdi.
İyi bir nokta.
İyi bir noktaya değindi.
İyi birine benziyor.
İyi birine benziyordu.
İyi bu.
İyi denemeydi.
İyi değil.
İyi değilim.
İyi espri.
İyi espriydi.
İyi eğlenceler.
İyi eğlenin.
İyi fikir.
İyi geceler doktor.
İyi geceler tatlım.
İyi geceler!
İyi geceler.
İyi geçti mi?
İyi gidiyor.
İyi gidiyorsun.
İyi gitti.
İyi görünmüyorsun.
İyi görünüyor, değil mi?
İyi görünüyor.
İyi görünüyorsun.
İyi gözüküyorsun.
İyi gün de, kötü gün de düş gibi geçip gidiyor.
İyi günde, kötü günde.
İyi günler beyler.
İyi günler efendim.
İyi günler!
İyi günler.
İyi haber.
İyi haberlerim var.
İyi hafta sonları.
İyi hamle.
İyi hareket.
İyi hissediyor musun?
İyi hissetmiyor musun?
İyi hissettiriyor.
İyi insanlardı.
İyi iş çıkardın.
İyi iş çıkarmışsın.
İyi iş.
İyi işti.
İyi ki candarma kumandanına sordum…
İyi kızdır.
İyi mi?
İyi misin?
İyi misin ahbap?
İyi misin dostum?
İyi misin oğlum?
İyi misin peki?
İyi misin sen?
İyi misiniz çocuklar?
İyi misiniz?
İyi miydi?
İyi noktaya değindin.
İyi o zaman.
İyi olacak mısın?
İyi olacak.
İyi olacaksın.
İyi olacağım.
İyi olacağından emin misin?
İyi olacağız.
İyi olduğuna emin misin?
İyi olduğuna eminim.
İyi olmana çok sevindim.
İyi olur.
İyi oyun.
İyi sabahlar.
İyi seyirler dilerim.
İyi seyirler.
İyi seyirler...
İyi seçim.
İyi soru.
İyi tahmin.
İyi tespit.
İyi uykular.
İyi uyudun mu?
İyi uyuyabildin mi?
İyi ya, neden boğulmuş?
İyi yani.
İyi yapmışsın.
İyi yolculuklar.
İyi çocuk.
İyi çocuktur.
İyi şanslar dilerim.
İyi şanslar!
İyi şanslar.
İyi!
İyi, değil mi?
İyi, iyi.
İyi, tamam.
İyi.
İyi...
İyice akşam olmuş, ufukta ay yükselmeye başlamıştı.
İyice bakın.
İyice göremediğim gözlerinden yanaklarına doğru yaşlar süzüldüğünü zannediyordum.
İyice huysuzlandı.
İyice temizle…
İyidir.
İyiler.
İyileşecek mi?
İyileşecek.
İyileşeceksin.
İyileşmeye başladıktan sonra, bir gün bana.
İyileştim.
İyilik mi?
İyimisin?
İyimiş.
İyisin.
İyiydi, değil mi?
İyiydi.
İyiyi kötüden ayırmak külfetini okuyucuya bıraktığım için özür dilerim.
İyiyim ben.
İyiyim!
İyiyim, iyiyim.
İyiyim, sen keyfine bak ve kışı orada geçir diye mektuplar yazıyordu.
İyiyim, sen nasılsın?
İyiyim, teşekkürler.
İyiyim.
İyiyiz.
İyiymiş.
İz yok.
İzahat vermeye de asla mecbur değildim.
İzin ver açıklayayım.
İzin ver.
İzin verin lütfen.
İzin verin.
İzin verir misin?
İzin verir misiniz?
İzin veriyorum.
İzle!
İzle bakalım.
İzle şimdi.
İzle şunu.
İzle.
İzlemedim.
İzlemeye devam et.
İzleyin.
İzliyorlar.
İzmir'den gelirken tabanlarımda açılan yarıklar yeni iyi olmuştu, yüreğim cız dedi.
İzmir'e gitmek için evvela Konya'dan otobüse binmek lazımdı.
İzmir'e varınca hemşerileri bulup, ötesini onlardan öğrenmek lazımdı.
İzmir'e yaklaştıklarını yolcuların konuşmalarından anlamıştı.
İzninizle.
İzninle.
İç kardeşim iç!
İç şunu.
İç!
İç.
İçecek bir şey alır mısınız?
İçecek bir şey ister misin?
İçecek.
İçerde ama, bugün görüşme günü değil.
İçerde hala boğuşanlar vardı.
İçerde hiç bir telaş eseri görülmedi.
İçerde kimse yoktu.
İçerde kimseler yoktu.
İçerde size karşı o fenalığı ettikten sonra…
İçerde, kulübesinde; bak, sesi geliyor!
İçerdekiler hepsi birden aynı sözü tekrarladılar.
İçerdeyim.
İçeri baktım.
İçeri buyurun.
İçeri dön.
İçeri gel.
İçeri gelebilir miyim?
İçeri gelin.
İçeri gelmek ister misin?
İçeri gelsene.
İçeri getir.
İçeri geç.
İçeri geçin.
İçeri gir!
İçeri gir.
İçeri girebilir miyim?
İçeri girelim mi?
İçeri girelim.
İçeri girin!
İçeri girin.
İçeri giriyor.
İçeri giriyorum.
İçeri girmedim.
İçeri girsenize.
İçeri kırk yaşlarında, kesik saçları kulaklarına ve yüzüne dökülmüş, şişmanca bir kadın girdi.
İçeri nasıl girdin?
İçeri!
İçeri.
İçeride bir kadın diz çökmüş, çorba içiyordu.
İçeride feryatlar koptu…
İçeride kimseler kalmamış gibiydi.
İçeride sesi duyan köylüler, oraya birikerek dinliyorlardı.
İçeride yer bulamadık.
İçeride.
İçeriden.
İçerideyim.
İçerimde bu karışmanın verdiği bir üzüntü vardı.
İçerisi kalabalıktı.
İçerisi kâğıt şeritler, renkli fenerler, yaldızlı tellerle donanmıştı.
İçerisi, oldukça iyi döşenmiş bir büro idi.
İçerisine gül esansı atılan sabun kazanlarının yanında defterime uzun uzun notlar aldım.
İçi, safrası kabarmış gibi, allak bullak oldu.
İçim cız dedi; ne yapacağımı bilemeyerek şaşırdım kaldım.
İçim sıkıldı galiba.
İçim tatlı, sıcak, neşeli şeyler anlatmak isteğiyle yanıyor.
İçimde bir sabırsızlık vardı.
İçimde buna isyan eden bir şey vardı.
İçimde gitgide artan bir sıkıntı bana nerdeyse o sopalı ve küfürlü sorgulamaları arattıracaktı.
İçimde hep o boşluk var.
İçimde hiçbir arzu yoktu.
İçimde hiçbir canlı his yoktu.
İçimde kötü bir his var.
İçimde mukavemet edilmez bir merakın gitgide büyüdüğünü hissediyordum.
İçimde müthiş bir ağlamak ihtiyacı vardı, kendimi tuttum.
İçimde müthiş bir yorgunluk hissi vardı.
İçimde ona karşı tarifi imkânsız bir şefkat vardı.
İçimde onu kaybetmiş gibi değil, asıl şimdi bulmuş gibi bir his vardı.
İçimde sebepsiz bir can sıkıntısı vardı.
İçimde sevinçle hüzün arasında garip bir hal vardı.
İçimde yarı kalmış bir konuşmanın üzüntüsü vardı.
İçimde, basit bir "hikâye etmek ihtiyacı"ndan başka hiçbir alaka yoktu.
İçimde, bir alışverişte aldatılmış olmanın ezgisi vardı.
İçimde, bir anda son derece şiddetlenen bir endişe başladı.
İçimde, gözlerimi açar açmaz bulmayı ümit ettiğim sükûn ve emniyet yoktu.
İçimdeki bütün sinirler seferber olmuş gibiydi.
İçimden geldi.
İçimden geçenleri sezmişe benziyordu.
İçime dert olacak da…
İçime ondan başka hiçbir kimsenin girmesine müsaade etmemiştim.
İçime, Efesos'un perişan hali karşısında duyduğum acıya benzer bir gariplik çöktü.
İçimi tekrar bir burkulma sardı.
İçimi çekerek kalktım.
İçimizden birini kasabaya, hükümetin bu işlere karışan memuruna yollayıp bekledik.
İçinde bir tutamdan az tütün tozu ve bir fitilli çakmak vardı.
İçinde ne var?
İçinde seksen portakal bulunan sandıklardan her biri üç liradan hesap edildi.
İçinde sönmez bir acı vardı.
İçinde yaşadığım hadiseler bana, aradan uzun seneler geçmiş hatıralar gibi yabancı geliyordu.
İçindekileri birer birer savdı.
İçindekileri eve taşıdı, sonra iki gaz sandığı alarak pazarcılığa başladı.
İçinden bana "zavallı" dediği muhakkaktı.
İçinden: "Amma enfes şey be!" diye söylendi.
İçine bir lokma akciğer katsak ağzını sürmez, olduğu gibi bırakır.
İçine doğmuş garibin… "Kimden?" dedi.
İçini önüne boşalttı.
İçiyor musun?
İçki falan da var mı?
İçki ister misin?
İçki isteyen var mı?
İçki içmediği ve geveze olmadığı için, kadınların ona hususi bir teveccühleri vardı.
İçki?
İçlerinde bir de ihtiyar vardı.
İçlerinde bir saniye için on iki sene evvelde yaşıyorlarmış hissi uyandı.
İçlerindeki hırsı böylece söndürmeye çabalamışlar…
İçlerinden biri inmek isteyince, bir metreye yakın bir yerden atlamaya mecburdu.
İçlerinden biri muhtarmış.
İçmek ister misin?
İğne.
İğneli geçmiş olsunlarla karşılarlardı.
İğrenç kokuyor.
İğrenç!
İğrenç.
İğrençsin.
İş başına!
İş bu kadarla bitmiyordu.
İş bulmasını rica etmeye değil de, para yardımı yapmasını istemeye geldim zanneder diye çekinmiştim.
İş mi?
İş zamanında sizinle uğraştığımız yetmiyor mu?
İş.
İşe dönmem lazım.
İşe geri dönmeliyim.
İşe gidiyorum.
İşe koyulalım.
İşe yaradı mı?
İşe yaradı!
İşe yaradı.
İşe yaramadı.
İşe yaramayacak.
İşe yaramaz.
İşe yaramıyor.
İşe yarayabilir.
İşe yarayacak.
İşe yarayacağını biliyordum.
İşe yarıyor mu?
İşe yarıyor.
İşemeye gidiyorum.
İşi aldın.
İşi bırakıyorum.
İşi var.
İşi çabuk bitirmek isteyenler, usulen Ali'ye bir şarkı daha söylettiler.
İşim bitti.
İşim bu.
İşim gücüm var.
İşim var.
İşim yok.
İşimiz bitti mi?
İşimiz bitti.
İşin bitti.
İşin buraya varacağını hiç düşünmemiştim.
İşin garibi, vilayet merkezini altmış kilometre uzaktaki demiryoluna bağlayan yol da bu!
İşin özü bu.
İşinden ayrılıp aşağıya da gidemezdi.
İşine bak sen.
İşine bak!
İşine başladı.
İşine geldiği gibi değiştirdiğini fark ediyor, fakat ses çıkarmıyordum.
İşini seviyor musun?
İşini yap!
İşinize geri dönün.
İşitilir, işitilmez bir sesle: "Beyefendi!" diye mırıldandı: "Beyefendi…"
İşler gittikçe sarpa sarmıştı adaşım, Atmaca'nın hali beni korkutuyordu.
İşler iyi gidiyordu.
İşler nasıl?
İşlerim bana hiçbir zaman alaka vermedi.
İşlerime, hatta alelumum kendime karşı alakam birdenbire azalmış, yok denecek bir hale gelmişti.
İşlerine vekaleten ben bakıyorum.
İşsiz zamanımda kendisine müracaat etmeyişim de hemen hemen bunun içindi.
İşte Gök Büvet'e o zamandan beri Hasanboğuldu diyorlar…
İşte adaşım, sana seven bir Çingene'nin hikayesi.
İşte bak…
İşte başladık.
İşte başlıyor.
İşte başlıyoruz.
İşte benim kızım.
İşte benim sevgilim.
İşte bir kazadır oldu.
İşte bir tane.
İşte bu andan itibaren bende, hayatımın istikametine hâkim olan değişme başladı.
İşte bu beni anlar!
İşte bu da muazzam ve nefis bir şeydi…
İşte bu harika.
İşte bu kadar!
İşte bu kadar.
İşte bu kadar…
İşte bu mükemmel.
İşte bu!
İşte bu.
İşte budur.
İşte buldum!
İşte buna içilir.
İşte bundan bahsediyordum.
İşte bundan bahsediyorum!
İşte bunun için sizin o akşamki haliniz bende derin bir istihfaf duygusu yaratmıştı…
İşte burada halk adi, alelade ve çürük ruhluydu.
İşte burada!
İşte burada.
İşte buradalar.
İşte buradasın.
İşte buradayım.
İşte buradayız.
İşte burası sessiz ve kimsesizdi.
İşte burası.
İşte burdayım.
İşte böyle sizin gibi!
İşte böyle!
İşte böyle.
İşte böylece bu mutlak güzelliğin içinde yıkandı, yıkandı…
İşte efendim, böylece geçip gidiyorduk.
İşte geldi!
İşte geldi.
İşte geldik.
İşte geldiler.
İşte geldin.
İşte geliyor!
İşte geliyor.
İşte geliyorlar.
İşte geliyorum, diye kollarına atılacaktım.
İşte gidiyor.
İşte gidiyoruz.
İşte görüyorsunuz ki, bir mesele üzerinde ciddi olarak çalışılınca aynı doğru neticelere varılıyor.
İşte hiçbirisi kaç paralık banknot olduğunu bilemedi, sen sırrını meydana vurduğunla kaldın…
İşte o akşam sizin bakışlarınız bana, çoktan unuttuğum bu kuşun gözlerini hatırlattı.
İşte o avrat… diye çabuk çabuk konuşmaya başladı, ama bir türlü sonunu getiremedi.
İşte o kandilleri birdenbire söndüren kuvvet…
İşte o zaman sana seviyorsun derim…
İşte o.
İşte olan bu.
İşte oldu.
İşte oluyor.
İşte orada!
İşte orada.
İşte oradalar!
İşte oradalar.
İşte orası.
İşte oğlum, meğer bu kabadayılık bizim işin başlangıcı imiş.
İşte o…
İşte ruh bu.
İşte sizi bu akşam bunun için burada alıkoydum.
İşte sorun bu.
İşte tam bu sıralarda bütün hayatıma tesir eden tesadüf vukua geldi.
İşte tam orada.
İşte yine başlıyor.
İşte çıktı.
İşte öyle.
İşte şimdi.
İşte!
İşte, al bakalım.
İşte, al bunu.
İşte, al şunu.
İşte, al.
İşte, benden evvel gelenlerin ve benden sonra gelecek olanların yetişemeyecekleri yüksekliğe çıktım.
İşte, beni bu yirmi günlük cehennemin sonunda hala zangır zangır titreten bu…
İşte, bunu al.
İşte, gördün mü?
İşte, kendin düşün artık.
İşte, söyledim.
İşte.
İşte...
İşte…
İşçiler daha yeni başlıyorlardı.
İşçilik diye burada bıraktıkları, aldıklarının binde birini tutmaz.
Şafakla beraber candarma kumandanının dairesine gitti…
Şafakla beraber tekrar faaliyet başlıyor.
Şahane.
Şahin ile deve avlanmaz.
Şahsen.
Şaka edecek oldum, daima soğuk ve hareketsiz kaldı.
Şaka ediyor olmalısın.
Şaka ediyorsun.
Şaka etme Allahını seversen!
Şaka etmiyorum.
Şaka mı bu?
Şaka mı ediyorsun?
Şaka mı yapıyorsun?
Şaka yapmıyor.
Şaka yapmıyorum.
Şaka yaptım.
Şaka yapıyor olmalısın.
Şaka yapıyordum.
Şaka yapıyorsun!
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Şaka yapıyorsun.
Şaka yapıyorum.
Şaka.
Şakaklarında, tozlarla karışıp sonra kalın çizgiler halinde kuruyan terlerin izleri vardı.
Şakaklarından oluk gibi terler süzülüyor, gözleri kor gibi yanıyor, saçları savruluyor ve durmadan oynuyordu.
Şakaydı.
Şampanya mı?
Şampiyon!
Şans getirir.
Şanslı adamsın.
Şanslı bir adamsın.
Şanslı günündesin.
Şanslısın.
Şanslıydın.
Şansım yaver gitti.
Şansımı denerim.
Şansımı deneyeceğim.
Şansımız yaver gitti.
Şansımız yok.
Şansını zorluyorsun.
Şap Denizi'nde dolaşan gemilerin ateşçilerine kazanların önü güverteden daha serin gelir.
Şapkam!
Şapkamı alırken.
Şapkasını çıkardı.
Şarap damlaları tıraşlı çenesinden kirli gömleğine süzülüyordu.
Şarap!
Şarkı söyle.
Şarkı söylemiyor, yalnız keman çalıyordu.
Şarkıyı bitirir bitirmez yine deminki Alman "Bravo!" diye söylendi.
Şart olsun eli elime değmedi.
Şaşkın şaşkın gülümsedi.
Şaşkın şaşkın gülümsemeye çalışıyor, fakat beceremiyordum.
Şaşkın, kararsız, doğrulmuştum.
Şaşırdı...
Şaşırdılar.
Şaşırdım.
Şaşırdın mı?
Şaşırmadım.
Şaşırmış gibiydi.
Şaşırmıştım, çünkü o zamana kadar böyle şeylere rastlamış değildim.
Şaşırt beni.
Şaşırtıcı.
Şef!
Şef.
Şef?
Şehir göründüğü zaman şafak da sökmeye başlamıştı.
Şehir halkını daha çok merak sarmış.
Şehir mektebini okumuş, bitirmişti; sonra içliydi…
Şehirde arabacı dükkanı işletiyor, yaylıları, kağnıları tamir ediyor.
Şehirde konuştuklarım mahduttu.
Şehirden uzaklaşınca gece olmuştu.
Şehirle köyün arası yayan dokuz saatti.
Şehirli efendiler ise bindikleri arabaya çizmeleriyle bağdaş kurmaya çalışıp duruyorlardı.
Şehre girerken yakalayıp ifadesini almaya götürdüler.
Şehre yaklaşmıştım.
Şehre yaklaştıkça ümitsizliğim artıyordu.
Şehrin bol ışıklarının kızıl aksini tepemizdeki alçak bulutlarda seyretmek mümkündü.
Şehrin dışında yol, büyük çayın kenarından gidiyordu.
Şehrin dışında, arabalarda!
Şehrin dışında, karanlıkta, birkaç arabanın beklediğini fark ettim.
Şehrin garp taraflarında büyücek bir lokantaya girdik, içerisi pek kalabalık değildi.
Şehrin ortalarına gelmek için daha saatlerce yürümem lazımdı.
Şehrin ortalarına gelmiştik.
Şehrin sonuna gelmiştim.
Şehrin şimaline doğru geldiğimizi biliyordum, o kadar.
Şen
Şer işi uzat hayra dönsün, hayır işi uzatma şerre dönmesin.
Şerefe!
Şerefe.
Şerefsiz!
Şerefsiz.
Şerif.
Şey gibi...
Şey, ben...
Şey, bizim oğlan hapse girince yeri açık kaldı tabii…
Şey, evet.
Şey, merhaba.
Şey.
Şey..
Şey...
Şeydi…
Şeytan dedi ki, şu sarhoş halinde vur başına odunu, gebersin!
Şiddetle başını salladı!
Şiddetle itiraz etti.
Şiddetle reddetti.
Şiir ve hikayelerim arasında, yazmış olmaktan utanacağım kadar kötüleri olduğunu biliyorum.
Şikayet dolu bir sesle, dudakları titreyerek sordu: "Niçin bana böyle şeyler söylüyorsunuz?"
Şimdi Deli Emine ona yetişemiyordu.
Şimdi anladım.
Şimdi anladın mı?
Şimdi anlıyor musunuz, sizi neden sevmiyorum.
Şimdi anlıyorum.
Şimdi annesiyle beraber, hastanın halinin bende uyandıracağı tesiri görmek istiyorlardı.
Şimdi aramızda noksan olan şeyin ne olduğunu biliyorum!
Şimdi başka arkadaşları, başka ahbapları vardı.
Şimdi başla.
Şimdi başlıyor.
Şimdi bekleyebilirdik.
Şimdi ben gidiyorum!
Şimdi ben gidiyorum.
Şimdi beni dinle.
Şimdi berber ölürse on beşi yiyecek. Tüh… diye söyleniyordu.
Şimdi bitti.
Şimdi bu sesin dimağındaki akisleri ona bir ahbabın sesi gibi geliyordu.
Şimdi bu çehrede demin gördüğüm sarsıcı melankoliden başka bir şey yoktu.
Şimdi bunları tekrar gözümün önünde canlandırınca içimden size değil, kendime gülmek geliyor.
Şimdi buraların sahibi olan beyler, ne alıyorlarsa başka yere götürüyorlar.
Şimdi bütün bunlara alışmış görünüyordu.
Şimdi bütün şehirdeki en iyi ahbabım, kitaplarım için bir dolap yaptırdığım marangoz Fazıl.
Şimdi bırak.
Şimdi candarma kumandanına yazarım.
Şimdi candarmalar, hiçbir şeyden haberi olmayan ihtiyarı yatıracaklar ve döveceklerdi.
Şimdi daha çok, daha rahat gülüyordu; fakat gözyaşları aynı nispette çoğalmıştı.
Şimdi de bu korkuyla avazı çıktığı kadar bağırdı: "Ayran… Ayran!"
Şimdi değil.
Şimdi doktor.
Şimdi duydum.
Şimdi duyulur duyulmaz bir sesle karmakarışık sözler mırıldanıyordu.
Şimdi en ayrımız!
Şimdi eski ve belki de rahat hayatım devam edecekti.
Şimdi evine dönerken gene bu boşluğun farkına vardı.
Şimdi evine git.
Şimdi geliyorum!
Şimdi geri çekil.
Şimdi gidebilirsiniz.
Şimdi gideceğim.
Şimdi gidiyorum.
Şimdi gidiyoruz.
Şimdi git.
Şimdi gitmem gerekiyor.
Şimdi gözlerini kapat.
Şimdi haberler.
Şimdi hallederim.
Şimdi hatırladım.
Şimdi hatırlayamıyorum tabii.
Şimdi ise basit ve bana hoş gelen bir arkadaştan başka bir şey düşünmüyordum.
Şimdi istiyorum.
Şimdi iyi misin?
Şimdi kafası eskisi gibi ev dertleri, yemek ve çamaşır işleriyle doluydu.
Şimdi karşımda namlı şanlı candarma olmuş, yüzüme bakıp bakıp sırıtıyordu.
Şimdi kazı şehre iletirse İlyas Efendi evinde yorgan döşek koymaz, alır götürürdü.
Şimdi kendi kendine, ağzını kımıldatmadan mırıldanıyordu…
Şimdi kendisini böyle zar gibi yatakta hapseden pis hastalığa sövüp sayıyordu.
Şimdi kendisini gördüğüm zaman başını çeviriyor, suallerime soğuk ve kısa cevaplar veriyordu.
Şimdi konuşabiliriz.
Şimdi mi gidiyorsun?
Şimdi mi söylüyorsun?
Şimdi mi?
Şimdi mutlu musun?
Şimdi nasılsın?
Şimdi ne diyorsun?
Şimdi ne olacak?
Şimdi ne oldu?
Şimdi ne var?
Şimdi ne yapacaksın?
Şimdi ne yapacağım?
Şimdi ne yapacağız?
Şimdi ne yapalım?
Şimdi ne yapıyoruz?
Şimdi nerede peki?
Şimdi nerede?
Şimdi nereye gideceksin?
Şimdi nereye gideceğiz?
Şimdi odanın ortasında dizlerinin üzerine oturmuş sallanıyor, duyulur duyulmaz hıçkırıklarla ağlıyordu.
Şimdi oldu.
Şimdi olmaz dedim.
Şimdi olmaz!
Şimdi olmaz.
Şimdi onu iyice hatırlamıştım.
Şimdi onun ne halde olduğunu düşünmek bile beni çıldırtıyor…
Şimdi onun niçin benden evvel seyahate çıktığını da anlar gibi oluyordum.
Şimdi onun yerinde tam bir hissizlik ve biraz da bulantı vardı.
Şimdi onun yerinde şalvarının beline iliştirilen boş bir yen sallanıyordu.
Şimdi oranın ismi Şirince'dir… Ya… Şirince…
Şimdi orda birkaç muhacir ailesinden başka kimse yok.
Şimdi oturduğum taşın üzerinde bu rüyadan silkinmeye çalışıyordum.
Şimdi para filan istediğinden değil, ayağının acısından olduğu yerde kalıyordu.
Şimdi sade göğsü, öksürüğü ve halsizliği vardı.
Şimdi sen beni dinle.
Şimdi sen portakalsız kaldın.
Şimdi sokak fenerinin vurduğu yüzü gayet iyi görünüyordu.
Şimdi sola.
Şimdi sıra sende.
Şimdi var.
Şimdi ve sonsuza dek.
Şimdi yanında, yol parası içinde, yüz yirmi beş lirası vardı.
Şimdi yap!
Şimdi yoldalar.
Şimdi çobanın önünden fırlayan köpek de aşağı inmiş, yolun, daha doğrusu yolların kenarına varmıştı.
Şimdi çıktı.
Şimdi çıktım!
Şimdi çıkıyorum.
Şimdi İmamköyü'ne gidiyorlardı.
Şimdi!
Şimdi, bu soğuk havada, sanki her ayran kelimesinin başında hala "buz gibi" sıfatı vardı.
Şimdi, geldiği kadar sebepsiz ve ani, çekilip gidiyordu.
Şimdi, gülemeyecek kadar mesuttum ve saadetimi ciddiye alıyordum.
Şimdi.
Şimdi...
Şimdi?
Şimdilik bir şey anaforlamadığımız için değirmenci de memnundu.
Şimdilik hiçbir şeyden şikayetçi değilim.
Şimdilik iyi.
Şimdilik işi oluruna bırakmaya karar vererek yattım.
Şimdiye kadar ifademizi alan heyetlerin hiçbirinde kendisini görmemiştim.
Şimdiye kadar kadınlara karşı olan hissiyatımda daima biraz da istihfaf ve hakimiyet karışıktı.
Şimdiye kadar olduğu gibi.
Şimdiye kadar tesadüf ettiğim insanlardan bir tanesi benim üzerimde belki en büyük tesiri yapmıştır.
Şirket bize, bu ormanları son sistem işleteceğim, dedi.
Şirket, bunun altından kalkmak isteyecekti.
Şirketin memuru, ameleye: "İşinize bakın siz!" dedi.
Şirkette pek fazla oturduğum yoktu.
Şişman.
Şoför anlaşılmaz bir cevap verdi, fakat muavinin yılışık sesi tepemizden duyuldu: "Her zaman olmaz!"
Şoför koşarak onları aldı ve kendi yanına yerleştirdi.
Şoför omuzlarını silkti: "Onu bilmem…"
Şoför ve muavini motör kapaklarını açtılar.
Şoför yüzünü buruşturarak indi.
Şoför, anlayışlı bir tavırla başını salladı: "Olsun… Hem ağlar, hem güler… Karı bu…"
Şoför, kabahatini bildiği için hafif ve özür dileyen bir sesle: "Bir şey olmaz!"
Şoför, uykusunun arasında tashih etti: "Daha gelmedik ulan…"
Şoför: "Ha!" diyerek uykusundan uyandı ve fren yaptı.
Şoföre: "Başka müşterin var mı?" diye sordum.
Şoförlere: "Şunu bir hendeğe yuvarlayıp beni kurtaramadınız!" dermiş…
Şoförün başı direksiyona düşmüş ve hareketsiz kalmıştı.
Şoförün başı kalktı: "Gidemeyeceğim beyim!" dedi ve tekrar önüne düştü.
Şoförün oturduğu yere yaklaşarak: "Oldu usta!"
Şok oldum.
Şok!
Şoka girdi.
Şose yok mu?
Şosenin sağ tarafı fundalıktı.
Şu an burada değil.
Şu an neredesin?
Şu anda bizi gözetlemedikleri ne malum!
Şu anda kaçmaktan, odama gitmekten başka bir şey düşünmüyordum.
Şu anda muhakkak ki aşk rüyaları görüyordu.
Şu anda uyuyor.
Şu anda çalışıyorum.
Şu dertten bir kurtulalım da…
Şu ellerim, şu sana laf söyleyen ağzım nasıl benimse, o da öyle benimdi.
Şu güzelliğe bakın.
Şu halde aşık olduğumuz birisiyle hayatımızı birleştirmek, en hafif tabiriyle, düşüncesizliktir.
Şu halde bana da yapacak başka bir şey kalmıyordu.
Şu halde beraber yürümemizde ne fevkaladelik var?
Şu halde büsbütün senin olmam için bu engelin ortadan kalkması lazım.
Şu halde bütün sanatlar gibi resim de muhatapsız, yani asıl kastettiklerine hitap etmekten âciz.
Şu halde din itibariyle Hıristiyansınız!
Şu halde ne istiyordu?
Şu halde ne olabilir?
Şu halde neden burada kalamıyordum?
Şu halde neden geldim buraya?
Şu halde ortada sıkılacak bir şey yoktu.
Şu hale bak!
Şu haline bak.
Şu halinize bakın!
Şu hapishanede yatan yedi yüz kişinin en az beş yüzünün boynunda can vebali var.
Şu hâle bak.
Şu hâline bak.
Şu işe bak.
Şu kahvemize gelen efendilerin hiçbirinin ona yüz verdiğini gördünüz mü?
Şu kitapları görüyor musun?
Şu köşe pek boş.
Şu mu?
Şu nasıl?
Şu odalarsa baş yardımcılarımızın…
Şu tarafta.
Şubat ortalarında bir gün Raif efendi gene şirkete gelmedi.
Şuna bak!
Şuna bak.
Şuna bakabilir miyim?
Şuna bakar mısın?
Şuna baksana.
Şuna bakın!
Şuna bakın.
Şuna bir bak.
Şuna bir baksana.
Şuna bir bakın.
Şuna ne dersin?
Şuna!
Şundan bundan konuştuk.
Şundan bundan konuştular.
Şunlara bak.
Şunları görüyor musun?
Şunu al.
Şunu alın.
Şunu dinle.
Şunu gördün mü?
Şunu görüyor musun?
Şunu izle.
Şunu seyret.
Şunu söylemeyi kes!
Şunu söylemeyi keser misin?
Şunu?
Şunun haline bak, efendi! dedi.
Şurada biraz uyumuş kalmışım.
Şurada.
Şuradaki.
Şuraya bak!
Şuraya bak.
Şuraya baksana.
Şuraya bakın.
Şuraya girelim de birer çorba içelim.
Şuraya oturuverin canım!
Şuraya.
Şurdan burdan topladığı kemikleri oyuncak gibi bir araya getirdi ve seyretti.
Şurdan, Büyükköy'den bir Çerkez kızı aldı.
Şöyle azıcık dolaşmak istedim.
Şöyle bir al yanaklı dilber.
Şöyle bir dikkatlice okumaya başladım.
Şöyle böyle iki saat kadar yürüdük.
Şöyle gel.
Şöyle iliştim.
Şöyle işte…
Şöyle oturun.
Şöyle yandan bir göz attım.
Şükufe benim odada mevcudiyetimden haberdar değilmiş gibi davranıyordu.
Şükufe yeni arkadaşımın ismiydi.
Şükufe'yi bir ay kadar görmemiştim.
Şükürler olsun!
Şükürler olsun.
Şükür…
Şüpheli var mı?
Şüphesiz.
Şırıltısı kah duyulan, kah kaybolan küçük dere…
Şşş.
Şşşşş.