"Adeta utanıyorum…" dedi, "Bütün kuşları sıraya dizseler biz herhalde sonuncu gelmeyiz.
"Adliyeye gidiyoruz" dediler…
"Ah" dedi, "hiç adam öldürecek kıyafet var mı onda!"
"Ahhh!" diye inledi.
"Amma yapışkan şeysin be!" diye bağırdı, "Odacıyı çağıracağım şimdi."
"Arkadaşlarım bilirler" diyordu, "sizi ne kadar beğendiğimi".
"Ateşi var.
"Basarım tokadı ha!" diye bağırınca ağır ağır sandığını yakalayarak candarmanın önüne düşerdi.
"Başımıza iş açtınız!" diye azarladı..
"Ben artık gideyim!" dedi.
"Bir mektep bul, oku!
"Bir yuva kuralım!" deseler, bu da pek bayağı kaçacaktı.
"Birbirimize sen diye hitap etsek nasıl olur?" dedi.
"Biz mi beyim?
"Bizi bir tek ağaçsız bıraktılar!" diye bağırdı.
"Bu akşam değirmende ahenk yapacağım, ben ihtiyarla konuştum!" dedi.
"Bu memleket, evet…" diye saatlerce öter…
"Bu oda karanlık" diyordum, "bu oda yalnız bugün değil, her zaman böyle karanlık…"
"Bunu, yanımızdaki kadının yüzlerce sene evvelki cetlerinden biri yazmış" dedi.
"Buracıkta ölebilirim!" diye düşündü.
"Candarmalar Emine'yi götürdülerse n'eylemeli?" diye düşünüyordu.
"Darılmayın sakın Nurullah bey" diye tekrar başladı.
"Değil mi?" diye bağırıyor.
"Değirmenin içinde çalacağım!" dedi.
"Diyiversene!" diye diller döktüler.
"Dönmeli!" dedi.
"Evet evet, tahmin ettiğiniz gibi.
"Evet!" dedi.
"Evhamlı çocuk…" diye güldü.
"Fevkalade!" diye mırıldandım.
"Gel" dedi, "seninle birdenbire sönen kandilin hikayesini okuyalım".
"Geleceğim!" dedi.
"Gidelim!" dediler.
"Gurbet hapishanesi!" dedim…
"Günaydın!" dedim ve dışarı çıkarak yüzümü yıkadım.
"Hadi bakalım, bekleme!" diye bağırdı.
"Hah hah hah…" Gülüyordum.
"Hani ya babam? Nerde ya babam?" diye vızıldanıyordu.
"Hayır!" diye cevap verdi.
"Hayır, şurada!" diye cevap verdim.
"Her şeyimiz, delikanlı, varımız yoğumuz ormandır bizim…" diye devam etti.
"Hiç olur mu?" ve anlayışlı bir sırıtma dudaklarına yayıldı.
"Hiç!" diye cevap verdi.
"Kapı çalınca uyanmış.
"Konuşacak, dert yanacak bir adam!" diye kendi kendime haykırdım…
"Mesul ederim!" diye bağırdı.
"Muhtariyet verir!" dedi.
"Müsaade etmiyorsanız gideyim!" dedi ve etrafına bakındı.
"Ne kadar çok ağlamışsın sen" dedim, "ne kadar çok."
"Ne manasız çocuklar şunlar!" diye düşünüyordu.
"Ne yapsak ki?" diye söyleniyordu.
"Oh!" dedi…
"Onu kaldırdı da yerine zengin çocuğu oturttu derler…" diyecekti, vazgeçti.
"Peki ama, a çocuğum" dedim, "niçin hemen söylemedin?
"Sevgilim" dedi, "hayatımız çok yalnız geçiyor.
"Uğurlar olsun cümlenize!" diye bağırdı.
"Ve aşk ne kadar ateşlidir!" Heyhat, saadet dedikleri el, insanları okşamakta pek hasistir.
"Yana!" diye işaretler veriyor, bir taraftan da soğan ekmek tıkınıyordu.
"Ötekini de dinleyelim…" dedi ve başıyla sarışın genci gösterdi.
"Öyle…" dedi.
"İki seneliğimi birden alsam iyi olur emme!" diye şüpheli bir tavırla başını salladı.
"İmamköyü'nü ben soydum!" demek kolay…
"Şimdi menfaat dünyası, karşılıksız arkadaşlık yok!" diyorlar ama, ben bu fikirde değilim.
'Bir şu taş düşse!' diyordum.
'Bu akşam geçti, başka bir akşam inşallah!' dedim.
'Ülen Bekir, bunu da çaktın!' diye içimden söyledim.
A canım, ben de vakit bıraktım mı ya?
Aaa, imkânı yok.
Aah…
Ablanız olabilirim!
Acaba Beria bunların farkında mıydı?
Acaba beni birine mi benzetti, dedim.
Acaba bunlar neden yaşıyorlar?
Acaba candarmaların dayağı mı daha kötü idi, şoförün dayağı mı?
Acaba daha neler var, diye merak ediyor ve gayet çok konuşuyorduk.
Acaba erken mi, diye kendi kendime soruyordum.
Acaba hakikaten gelecek miydi?
Acaba ne zaman uyandı?
Acaba uyandı mı?
Acaba, dedim, birisini öldürsem benimle bu kadar meşgul olurlar mı?
Acaba?
Acele bir işi çıkmış ve bir yere gitmiş olabilirdi.
Acele etmeyin, dostum dedi.
Acele etmeyin.
Acele ile gözü çektim.
Acele ile hesap görerek dışarı fırlarken, garsonlar durup bana bakıyorlardı.
Acele ve sert adımlar atıyordu.
Acemilik etmeye gelmezdi.
Acı acı güldüğümü hissettim.
Acı hakikatin tesiri, saadetindeki kadar büyük oldu.
Adaaam sen de!
Adaaam sen de, işte aç kaldığım yok.
Adalet fitil gibi oldu ve Sahir Süha bir kenarda sızdı.
Adalet'in gerdanı açıktı.
Adam eliyle gayri muayyen bir kapıyı gösterdi ve geçti.
Adam olmak için şu kadar sene hapis yatmak gerek, demiş; değil mi?
Adam sen de, söyleyip de ne olacak sanki?
Adam öldürmek ve mahkemeye düşmek bende değişmez bir fikir oldu.
Adam öldürünce bunların gözünde yükselmişti…
Adamakıllı akşam olmuştu.
Adamakıllı deli.
Adamakıllı lakırdıya dalmışlardı.
Adana kaymakamlık değildir!
Adana mıydı?
Adaşım, ben o gece dinlediğim şeyleri öldükten sonra bile unutamam.
Adeta aile efradından biri gibi olmuştum ve ev halkı beni yabancı telakki etmiyordu.
Adeta başkasına ait hadiseleri hikâye ediyormuş kadar heyecansızdım.
Adeta birisine acır gibi bir hali vardı.
Adeta buraya özür dilemeye gelmiş vaziyetine düştüm.
Adeta ellerim titreyerek katalogu karıştırdım.
Adeta gününün yetmesini bekleyen bir mahpus gibiydim.
Adımlarım birdenbire süratlendi, onlara yakın bulunan Nollendorf meydanının yolunu tuttum.
Adımlarını yavaşlattı.
Affediniz, sonuna geldim…
Affediniz.
Afiyet olsun!
Ah yarabbi, o sizdiniz ha?
Ah!
Ah, ah…
Ah, bir bilsen.
Ah, bu, dünyada gördüğüm şeylerin belki en korkuncudur.
Ah, dün her şeyi öğrenmiş olmasaydım.
Ah, efendi, bilseniz ne kadar yanılıyormuşum.
Ah, o kadar eğlendim ki!
Ah, o on beş günün hatırasını içimde nasıl bir yerde saklıyorum bilseniz…
Ah, reis bey, sevmek, hele benim gibi sevmek berbat bir şeydir.
Ahali manasız ve fesattı.
Ahalisini gözden geçirdim…
Ahha, şimdi anlıyorum.
Ahhh…
Ahlak sohbetleri.
Ahmet
Ah…
Aile yükü arttıkça benim hayatla alakam azalıyor, artması icap eden gayretim büsbütün yok oluyordu.
Ak sakallı ihtiyarın, sakallarından yaşlar akarak ağladığını görür gibi oldu.
Aklı başına geldiği zaman sahne, polisler, candarmalarla dolmuştu…
Aklım başımda değil…
Aklıma başka herhangi bir ihtimal gelmediği için çok açık ve samimi davranmaktan da çekinmiyordum.
Aklıma geldikçe gözlerim yaşarıyordu.
Aklımca bundan istifade etmek isteyerek.
Aklımca nükte yapmak istedim.
Aklımdan derhal bir sual geçti.
Aklımız çok ilerisine ermez.
Aklımız, şu sabahtan akşama kadar avaz avaz bağıran bülbülden herhalde üstündür.
Aklın yattı mı?
Akıl itibariyle herkesten üstün olduğuna kanaat etmiştir…
Akşam oldu.
Akşam olmaya başlamıştı.
Akşam siz de vardınız…
Akşam yemeğinde ne yiyeceğiz?
Akşam üzeriydi ve kadınlar daha çok birbirlerine benzemeye başlamışlardı.
Akşam, caddelerin kalabalık zamanında, köşe başına bir kadınla bir çocuk gelirdi.
Akşama doğru her şey eski haline gelmişti.
Akşama kadar birkaç hastane dolaştı ve her birinin kapısından daha yorgun, daha ümitsiz ayrıldı.
Akşama kadar iş göremedik, bir içeri, bir dışarı dolaştık.
Akşama kuvvetli bir yaz sağanağı gelmesi çok mümkündü.
Akşamüzeri Maria'yı hemen seyahate hazır bir şekilde görünce adamakıllı şaşırdım.
Akşamüzeri evine uğradığım zaman kapıyı karısı Mihriye hanım açtı.
Akşamüzeri hapishaneye bir sürü adam getirdiler.
Akşamüzerleri güzel bir yemek, bazan sinema…
Al üç buçuk kuruş maaşını, otur bir köşede…
Alacakaranlık gittikçe artıyordu.
Alacakaranlıkta kaldığı için bir şey göremedim.
Alacakaranlıkta köyden çıkarak ormana doğru yürüdüler.
Alaka ile değil…
Alakadarları birkaç kişiden ibaret olan kantolar oynandı.
Alakamın sahi olup olmadığını araştırır gibiydi.
Alay geçtikten sonra evime gittim.
Albümün bu yaprağını ayrıca sattıkları için hemen alarak odama döndüm.
Aldıkları parasını geriye verdikten sonra, onun birkaç misli daha da para verdiler.
Aldım.
Aldırmadı…
Aldığım kırk lira ile hepsini geçindirmeme imkân yoktu.
Alemin on parmağında on kara…
Alev, senelerden beri devam eden kırmızımtırak alev artık yoktu.
Ali bir şey söylemek ister gibi birkaç kere yutkundu ve boynunu büktü.
Ali de bunun farkında idi.
Ali göğsünden kuvvetle fırlattığı sesi bu cenderenin arasından geçirebilmek için ter döküyordu.
Ali'de hiç de feci bir halde bulunan bir insan tavrı yoktu.
Ali, beyaz demir iskemleye, ateş üstüne oturuyormuş gibi ilişti.
Allah Allah…
Allah aşkına, şimdi yorgunum, biraz sonra!
Allah bilir ya, garip oğlan kurşundan değil, korkudan öldü.
Allah bilir…
Allah'ın gündüzü kalmadı mı?
Alman müzisyenlerden biri derhal: "Fena değil, fena değil…"
Alman seyyah biraz dinledikten sonra: "Sonbahar şarkısı!" dedi.
Almanca bir roman!
Almanya'ya geleli bir sene olmak üzereydi.
Almanya'ya niçin geldiğimi unutmuş gibiydim.
Alnına doğru dökülen dağınık saçları soluk yanaklarını gölgeliyordu.
Alnına güneş vurdukça terlerin parıldadığını o buradan görebiliyordu.
Alnından birisi dürtmüş gibi durakladı.
Alnından yanaklarına doğru terler akıyor ve şakaklarındaki ayva tüylerini ıslatıyordu.
Alt dudaklarını kanatacak kadar ısırıyordu.
Alt dudağı bana doğru uzanıyor, ağzı.
Alt dudağı hafif hafif ürperiyordu.
Alt dudağının sol tarafını dişlerinin arasına alarak başıyla kısa bir hareket yaptı.
Altı
Altı ay sonraydı, köye tahsildarlar geldi.
Altı lirayı bir denkleştirebilsem verir kurtulurdum ama, bu zamanda altı liranın yolu nerde?
Altı senedir bu hayat, bu cehennem hayatı devam ediyor.
Altı yaşındaki oğlunu oraya yolladı.
Altı yüz sahifelik roman…
Alçak bir tavan gibi, ıslak yerlere yaklaşan bulutlarla, ufkun manzarası münasebetsiz ve çirkindi.
Alçak Çingene!
Alışkanlığı üzere başını bir daha salladı…
Ama Berlin'de değil.
Ama artık sus…
Ama ben dayanacağım.
Ama ben de ağzımı açıp bir of demedim.
Ama ben şaşırmamıştım.
Ama biliyor musun?
Ama bir kere kırılmıştım.
Ama biz felsefeyi bırakalım da, canın isterse, yılbaşı gecesi beraber bir yere gidelim.
Ama bize ne?
Ama bundan sonra her şey bitti.
Ama bunun sebebi senin için yazdıklarımın yine sana benzeyen güzellikleriydi.
Ama bunun sürüp gitmesine lüzum yoktu.
Ama dedim ya, zamanı var.
Ama değil.
Ama diyeceksin ki, o keyfinden adam vurmadı, canını kurtarmak için vurdu.
Ama doktor pek tehlikeli bulmuyordu.
Ama eğlendik değil mi?
Ama geceleri çınarın altında adamakıllı coşar, gözlerini kıza diker, üfler, üflerdi…
Ama hayret ediyorum.
Ama işte o kadar.
Ama keşke öyle olabilsem.
Ama kime olursa olsun…
Ama nasıl yaşayacağım!
Ama nasıl?
Ama ne olsa insan eğleniyordu.
Ama ne yaparsın?
Ama onlar bundan şikayetçi görünmüyorlardı.
Ama onun ettiği hakareti kandan başka bir şey temizlemezdi.
Ama oğlum, kendini aldatma.
Ama sahiden bir erkek.
Ama sebep ne?
Ama sen bilirsin!
Ama sırtımdaki siyah fanila?
Ama yalnız bir iki adım fazla yürüdü.
Ama yalnız ve kadından uzak kaldığım zamanlar…
Ama yeni bir şey değil.
Ama yüzü hep soluktu.
Ama öyle bir hale geldim ki, çıldıracaktım.
Ama, işte netice meydanda.
Aman Allahım, reis bey!
Aman Yarabbi, bu kadın ne kadar azap çekiyordu.
Aman Yarabbi, sizi ne kadar taciz ediyorum…
Aman canım…
Aman yarabbi, ne güzel gözlerin var senin…
Aman yarabbi, neler konuşmuyorlardı!
Aman, ocağına düştüm, uzun yol gideceğiz; insaf et!
Amanın ne göreyim!
Ameleler bu sefer taşların düştüğü deliğe yaklaşmışlar, içeri doğru bakıyorlardı.
Ameleler geri fırladılar.
Amelenin çadırına doğru yürümeye başladık.
Ana noktalarda asla değişmem.
Anadolu'da işsizliğin doğurduğu yegane iş olan dedikodu, almış yürümüştü.
Anahtarlar bende olduğu için arkasından gittim.
Anası tarlada çalışamaz olduğundan beri, genç çobanın aklında hep böyle şeyler dolaşıyordu.
Anası, kardeşleri onun eline bakıyorlar.
Ancak bu anda şaşkınlığımdan bir parça kurtuldum ve ayağa kalkmayı akıl ettim.
Ancak herkesten yüksek şeyler yaratırsam beni seveceğini söylemişti.
Ancak tahliye edilenlerin yaptıkları bu cömertlik bana onlarınkine benzer tatlı bir zevk veriyordu.
Ancak yarım metre kadar toprağın altında olan ceset, şiddetle kokuyordu.
Ancak, yaratığın adı basit kalırken, itibarı kısa sürede oldukça karmaşık hale geldi.
Ankara kara iklimine sahiptir.
Ankara'da ev derdi malum.
Ankara'da pazarlarda, yollarda hiç görmedin mi?
Ankara'nın asfalt döşeli yollarına hiç benzemeyen bozuk kaldırımlı dar mahalleleri geçtim.
Ankara'ya niçin geldiğinizi hâlâ söylemediniz!
Anladım ki, artık onun gözünde de ben maceraperest bir serseri idim.
Anladın mı, mefkuremiz namına lazım…
Anlamayarak bakıyordum.
Anlamıyordum, bu adamları, bunları yapmaya sevk eden saikler nedir?
Anlatamadım işte…
Anlatmanız lazımdır nasıl oldu mesele…
Anlatsana bana hepsini!
Anlatsana!
Anlaşılmaz şeyler mırıldandı.
Anlıyordu ki yazılacak şeyler, güzel ve hakiki şeyler yalnız orada var…
Annelerinin yapraktan eteklerine sarılan küçük çocuklar bile susmuşlardı.
Annem Almandır.
Annem hiçbir şeyin farkında değildi.
Annemin ve bilhassa babamın bana sık sık söylediği şeydi.
Annesi Noel'i geçirmek için Prag civarındaki uzak akrabalarından birine gitmişti.
Annesi arkasından ağır ağır iki tarafa tutunarak indi.
Annesi, Prag'a gitmeden evvel kızının kendisine sık sık bir Türk'ten bahsettiğini hatırlıyor.
Annesiyle bir göz işaretinden sonra genç erkeğin kolundan çekti ve: "Hadi cicim, gidelim!" dedi.
Aptal aptal yüzüne baktım.
Aptal bakışlarla ve ne istediğimi bilmeyerek dolaşıyordum.
Ara sıra ahbaplara da rastlıyorum, beni davet ediyorlar, gülüp eğleniyoruz.
Ara sıra ayağı taşa çarpınca pekmezler arkasına dökülüyordu.
Ara sıra beyaz bir otomobil hastanenin kapısından içeri giriyor, biraz sonra tekrar çıkıyordu.
Ara sıra birbirimize bakıp şaşkın şaşkın gülümsüyorduk.
Ara sıra dallardan yere pat diye kar parçaları düşüyordu.
Ara sıra durarak etrafı dinlediği zaman, cebindeki saatin tıkırtısından başka şey duyulmuyordu…
Ara sıra durup ellerimle havada işaretler yapıyor ve onun sarsılan başına bakıyordum.
Ara sıra gene durarak dinliyor, fakat kalbinin gümbürtüsünden başka bir şey duymuyordu.
Ara sıra geçerken uğrarsan hem boyarız, hem de bir iki laf atarız…
Ara sıra hayata tekrar döner gibi olduğum, yaşadığımı zannettiğim oldu.
Ara sıra ince bir vızıldanma kulağına gelir gibi oluyordu.
Ara sıra kaçamak bakışlarla beni süzüyordu.
Ara sıra kendi kendimizden kurtulup cereyana kapılmak hoş bir şey.
Ara sıra laf bitmiş gibi duruşlarından, muayyen bir mevzu etrafında konuşmadıklarını anlıyordum.
Ara sıra sinemaya gitmeyi, roman okumayı filan.
Ara sıra, zapt etmeme imkân olmayan kesik ve sessiz kahkahalar atıyordum.
Ara sıra.
Araba hafif hafif sarsılarak ilerliyordu.
Araba, tekerlekler dokundukça yerinden oynayan kalasların üzerinde sarsılarak yürüdü.
Arabalar beş kuruşa!
Arabanın peşinde köpek gibi dolaştın, görmedim mi sanıyorsun?
Arada bir fark vardı.
Aradaki bu muazzam mesafe elimi kolumu bağlıyordu.
Aradaki mesafe azalınca ona doğru koştular.
Aradan aylar geçtiği halde bir türlü bu tesirden kurtulamadım.
Aradan on beş dakikaya yakın bir zaman geçtiği halde geri gelmedi.
Aralarında ara sıra bir şeyler fısıldaşıyorlardı.
Aralarında bir kileye yakın buğday toplayarak Atmaca’ya verdiler.
Aralarında ipek kumaşlar gibi kıvrılan ve parlayan ışık huzmeleri gidip gelirdi…
Aralarında yaş farkı da yoktu.
Aralık ayının sonralarına doğruydu.
Aralık duran bahçe kapısını ayağıyla itti.
Aramızda anlaşılmaz, boğucu bir havanın dolaştığını hissedeceğiz.
Aramış olsaydım, belki senin gibi birini bulabilirdim.
Arap Hayri ve birkaç neferle bir iki odacı sofralara hizmet ediyorlardı.
Arkada sesleri duyan arkadaşım da sabırsızlanıyordu.
Arkadaş başını salladı: 'Başka akşamı falan yok, bu akşam gideriz!' dedi.
Arkadaşlarım muhakkak benim de gelmemi istediler.
Arkadaşlarım çoktu.
Arkadaşlarımdan biri.
Arkadaşlarımın yanına döndüğüm zaman, beni tanımadığınızı söylemedim dedi.
Arkadaşlarımın çoğu ortadan kaybolmuştu.
Arkadaşların anlattığına göre, o oldum olası böyle yaşamaktaydı.
Arkadaşı bir duvara dayanmış duruyor ve kadının süratle inip kalkan göğsüne bakıyordu.
Arkadaşım bir müddet bunları seyrettikten sonra: "Neredeyse ay görünecek!" dedi.
Arkadaşım evvela güldü ve deliğe kendisi girdi.
Arkadaşım kalktı, beni de kaldırdı.
Arkadaşım memnun ve kendisinden emin bir tavırla imtihan odasını açtı.
Arkadaşım yatağına uzanmış kitap okuyordu.
Arkadaşım şimdiden hülyalar içinde yüzüyordu.
Arkadaşım: "Bu ne?" demek ister gibi yüzüme baktı.
Arkadaşımın yüzüne baktım.
Arkadaşının yattığı odanın kapısını açtı: "Kalk!" diye bağıracaktı, sesi boğazında kaldı.
Arkamdan birisi çekti.
Arkamdan yavaş bir ses geldi.
Arkamızda büyük bir şehir gerinerek uyanıyor zannediyordum.
Arkasına dönerek yüzüme baktı.
Arkasından Almanca sözler başladı ve ev sahibi elini uzatarak düğmeyi çevirdi.
Arkasından uşak göründü.
Arkasını dönerek süratli ve genç adımlarla uzaklaştı.
Artık Maria Puder, yaşamak için kendisine kayıtsız ve şartsız muhtaç olduğum bir insandı.
Artık ağladığı bile duyulmuyordu.
Artık barıştık değil mi?
Artık bekleyemeyecekti galiba.
Artık benim için eskisinden beter bir hayat başlayacak.
Artık birbirimize karşı son derece soğuk ve resmiydik.
Artık birbirimize veda etmiş bulunuyorduk.
Artık bu konuşmadan sıkıldığı anlaşılıyordu.
Artık bulmak istediğim hakikati burada arayacaktım:
Artık bunu da atlattı inşallah!
Artık bununla geçinmeye çalışacaktık.
Artık bütün tereddütlerim, bin bir türlü manasız tahminlerim uçup gitmişti.
Artık canlı bir mahluk gibi soluyor, homurdanıyor, lâkin bir adım ileri gidemiyordu.
Artık dayanamayacağım.
Artık hakikatin pek yakınındayım.
Artık hiç kimse benden yüksek değildir; Homeros veya başkası!
Artık hiçbir kadının benimle bir olmadığını hissediyorum.
Artık hiç…
Artık lüzumu yok!
Artık o sizin ustalığınıza, adamın hassaslığına bağlı.
Artık sus ama…
Artık sırmalı kapıcıya sormaya utandığım için, uzaktan bakmakla iktifa ediyordum.
Artık uyumayalım mı?
Artık yapacağın, mukadderin olan yaşayışa avdettir.
Artık Çal uzak değildir diye içim ferahlamıştı.
Artık çocukluğumuzun, delikanlılığımızın geçtiği yerlerde yüreğimiz sızlamadan dolaşamıyorduk.
Artık ölmekten başka yapılacak şey kalmamıştı.
Askerden döneli devlet kapısına işim düşmemişti; aradım aradım yok…
Asla!
Asla.
Aslında bizler, sadece şimdiki zamanı iyi kavrayabilecek kapasiteye sahip varlıklarız.
Aslında kendimi bugün biraz karışık hissediyorum.
Asmadıklarına şükür, efendi!
Asıl adı pek malum değildi.
Asıl büyük ve affedilmez haksızlığı sana karşı yaptıktan sonra, hiçbir şeyi düzeltmek istemiyorum.
Asıl mühimi, köylü kendisinden şikayetçiydi.
Asıl sen gidiyorsun, ben daha buradayım!
At dışarı!
Atlamaktan başka çare yoktu…
Atlatacak inşallah!
Atlayacak, kaçacak zaman geldi mi?
Atma be adaşım, kaç tane kalbin var senin?
Atmaca hiç kimseyle konuşmuyor, düğünlere gitmiyor, zeytinlerin altında tek başına çalıyordu.
Atmaca tabii en baştaydı…
Atmaca yerinden fırlayan ve "iş işten geçti" demek isteyen gözlerle bize doğru geliyordu.
Atmaca önüne bakıyor, niçin çağırdığımı, ne söyleyeceğimi sormuyordu.
Atmaca'nın kanatları düşmüştü adaşım.
Atı alır almaz sabahı falan beklemeden yola çıktı…
Avcunun içi ile hızlı hızlı çaktı, sonra fitili düzeltip birkaç kere daha denedi.
Avukatlık ücreti alacaksan, vicdansızlık mı olur diyorsun?
Avuç içi kadar kâğıdın üzerinde Hamdi'yi görüyordum.
Ay onun yükselip alçalan beyaz göğsüne yeşilimtırak bir ışık gönderiyordu.
Ay sarhoşların yağlı ve şiş gözlerine vurarak parlıyordu.
Ay sonlarında parasız kalan arkadaşlarınızdan mı?
Ay ışığı olmadığı için orası şimdi koyu yeşil bir fener gibi parlıyordu.
Ayak bileklerime kadar karlara batarak yürüyor ve her şeye dikkat ediyordum.
Ayak sesleri adamakıllı yaklaşmıştı.
Ayakları birbirine dolaşıyordu.
Ayakları titriyor ve göğsü müthiş hırıltılar çıkararak inip kalkıyordu.
Ayaklarım dolaşır gibi ve içimde, uzak sezişlerle, bir şey kırılır gibi oldu.
Ayaklarımız sokağın karlarına gömülerek yürümeye başladık.
Ayaklarının arasında patlıcan ve soğan kabukları ile iki aşık kemiği vardı.
Ayasofya'nın önündeki ağaçlara, aşağıdaki ayran, kuru poğaça, simit satan adamlara baktı.
Ayağa kalkar kalkmaz bağırdı.
Ayağa kalkıp ortadaki büyük masanın etrafında dolaştım.
Ayağa kalkıyor, odada aşağı yukarı dolaşıyor ve mütemadiyen onun ismini tekrar ediyordum.
Ayağından sızan kanlar apartmanın önündeki beyaz parkeleri kırmızıya boyamıştı.
Aylardan beri korktuğu yuvarlanış başladı.
Ayna gibi…
Aynada ince bıyıklı, siyah fanilalı, ceketi omuzunda bir külhanbeyi duruyordu.
Aynadaki adam gözleriyle bana şöyle diyordu: "Gafil!"
Aynadaki adam sustu.
Aynadaki hayalime karşı acı acı güldüm, o da bana güldü.
Aynı ihtimalle şoför ve bakkal çırağı da olabilirdi.
Aynı manasız gülümsemelerle dolu olan yirmi dakika bana bir saniye kadar kısa göründü.
Aynı pansiyonda oturuyoruz.
Aynı sergide resim teşhir ettikleri anlaşılıyordu.
Aynı zamanda bana kızgın nazarlarla bakıyorlardı.
Aynı zamanda bu resim bana birdenbire Raif efendiyi de izah etmişti.
Aynı zamanda müthiş bir meraka düşmüştüm.
Aynı zamanda, deminki tesadüf beni serseme çevirmişti.
Ayol, para için gelmedim, kim gidip alacak.
Ayrıca birçok şeyler daha vardı.
Ayrıldılar, Rahmi kuşkulandı…
Ayrıldılar…
Ayrıldım.
Ayrılmadığımız takdirde böyle zannetmekte devam edecekti.
Ayrılmak için elini öptüm.
Ayrılınca Fazıl'ın gözlerinin yaş içinde olduğunu gördüm.
Ayrılırken elini bile sıkmamıştım.
Ayın en çok on gününde aldığı en çok altmışar kuruşla bunları doyuramıyordu.
Ayşe
Az bir müddet sonra yanıma birisi geldi.
Az daha ağlayacaktı.
Az daha elimdeki paketleri yere düşürecektim.
Az sonra Bekir göründü.
Az zaman değil.
Azime ne tükenmez hazine yakaladığını bilmez değildi.
Azlıktılar ve böyle bir şey beklemiyordular.
Azıcık gelir misiniz?
Azıcık kireç döküldükten sonra, koca bir tepsi ekmeği kadar büyük olan taş yere düştü.
Aç!
Açlık aklına gelince, bir eliyle, adeta okşar gibi karnını yakaladı.
Açık
Açık havada dolaşırsam bu fena ruh halinden kurtulacağımı ümit ederek acele hesap gördüm.
Açık mavi gözlerinden yaşlar boşanıyordu.
Açıktayım!
Açıl!
Ağaç
Ağaçların arasına saparak o tarafa gittim.
Ağaçların üzerinde, uzun ve atlas bir etek dolaşıyormuş gibi fısıltılar vardı.
Ağlamak bile elimden gelmiyordu.
Ağlamaktan kızaran gözleri gülümsüyordu.
Ağustosun sonuna yaklaştıkları için mal sahibi çatının çabuk örtülmesini istemişti.
Ağzı bir parça aralıktı ve dudaklarının kenarında gayet ince tüyler vardı.
Ağzım açık kaldı.
Ağzımın içi kurumuştu ve bir tek kelime söyleyemiyordum…
Ağzından ince bir çizgi halinde kan geliyordu.
Ağzından tekrar ve çok kan geldi.
Ağzını bir tarafa eğerek anlaşılmaz laflar mırıldandı.
Ağır ağır geriye döndüm ve: 'Yazık, kaçamayız!' dedim.
Ağır ağır iskemlemden kalktım.
Ağır ağır uzaklaştım.
Ağır ağır yürüdüm.
Ağır ağır yürüdü…
Ağır ağır yürürken Tiergarten'in cenup kenarından geçen bir kanala kadar gelmiştim.
Ağır ağır yürüyordu.
Ağır ağır, hafızamı toplamak için ara sıra duraklayarak, başladım.
Ağır ceza muhakeme salonunun önü hıncahınç kalabalıktı.
Ağır çerçeve bütün yüküyle kadının başına indi.
Aşağı!
Aşağı indiği zaman arkadaşının uykuya dalmış olduğunu gördü.
Aşağıda ise herkes sarhoş, kafayı çeken gelmiş…
Aşağıdan, gölün üzerinden, kahkahalar geliyordu.
Aşağıya!
Aşağıya doğru bakan gözlerin gizlice beni süzdüğünü, dudakların hafifçe kıpırdadığını zannediyordum.
Aşağıya doğru yürüyorduk.
Aşk sana bunları yaptırabilir mi?
Aşkla tehlikeli bir oyuncak gibi oynamak istiyordum…
Aşık değilim, buna imkan yok.
Baba şehit, anne aç…
Babacığım, kolunu çıkarmasana!
Babam Havranlıydı.
Babam Köstence'de doktordu.
Babam Yahudiydi.
Babam beni İstanbul'a göndermeye karar verdi.
Babam benim işe yarar bir adam olmam için son bir tedbire başvuruyordu.
Babam bu kadar okumama kızar, bazan romanları alıp atar, bazan geceleri odama ışık verdirmezdi.
Babam gene fenalaştı!
Babam mektubunda.
Babam rahatsız efendim, yatağından çıkamıyor, siz içeri buyurun.
Babam, mektuplarında coşuyor ve birbiri arkasına vatanperverane cümleler sıralıyordu.
Babama mektup yazarak artık dönmek istediğimi bildirmeyi düşünüyordum.
Babamın işlerini elime almak istediğim zaman, ölümünden evvel mirası bölüştürdüğünü haber aldım.
Babamın, nedense en çorak, en yolsuz, en güdük yerleri bana bırakmış olduğunu hayretle görüyordum.
Baban öldü.
Babanız neciydi?
Babası yukarıda adeta nefes bile almayarak bekliyordu.
Babası yukarıdan bu ayağın pazılarının nasıl titreye titreye gerildiğini gördü.
Babası yukarıdan donmuş gibi bakıyor, bir şey söyleyemiyordu.
Babasından kalan maaş, anasıyla küçük kız kardeşine bile yetmiyordu.
Babasını sorunca, yapmacık bir tavırla yüzünü buruşturup dudaklarını büktü.
Bacaklarımda yorgunluk değil, gövdeme doğru yayılan bir gerilme vardı.
Bacısını da galiba rahmetliye vermek niyetindeydi.
Bahtiyardılar.
Bahtiyarlıklarını bulundukları yerde hapsetmek istemediler.
Bahçe dağılalı bir saat oluyor.
Bahçede yürüdüler.
Bahçeyi bir güzel dinledim: Ne ayak sesi, ne de Arap'ın öksürüğü duyulmuyordu.
Bak Biz seninle nasıl alakadar oluyoruz.
Bak Mevlüt Ağa bundan sonra seni hep kollayacağını süylüyor.
Bak gençliğin var.
Bak gördün mü?
Bak ne kadar dostun varsa topladım geldim!
Bak unutmuştum!
Bak!
Bak, ben ağzımı açıyor muyum?
Bak, beğenmediğin bu kadın Nurullah'ı parmağında çevirdiğini söyleyecektir ve bunda hakkı da var.
Bak, eğil de bak…
Bak, hala kalbim çarpıyor…
Bak, köyün yarısı gitti, İzmir'de çok iş varmış.
Bak, sana bir arkadaş daha getirdim.
Bak, seni şu mızmız, hastalıklı haline rağmen atmıyoruz!
Baksana bana…
Bakınız şunlara…
Bakıyor, bakıyor ve gözlerini başka tarafa çeviremiyordu.
Bakışları dumanlı ve manasızdı.
Bakışları o kadar arkadaşça idi.
Bakışlarımız karşılaşınca gözleriyle beni dostça selamladı.
Bakışlarında garip bir tecessüs vardı.
Bak…
Baldızımın da çocukları var.
Bana acıyınız.
Bana başıyla bir iskemle gösterdi ve işine bakmakta devam etti.
Bana bir kere gül ve ondan sonra git!
Bana biraz da kendinizden bahsetsenize!
Bana cevap vereceğinize size havale edilen işi yapın!
Bana dargınsınız galiba?
Bana darılarak gidiyorsunuz.
Bana düşen malların ne olduğunu eniştelerimden bir türlü doğru dürüst öğrenemedim.
Bana fikrim sorulduğu zaman, "Vallahi pek aklım ermez!" diyerek sustum.
Bana gelince, benim cesaretim var.
Bana gücenmenizi asla istemem.
Bana hakikaten yaşamak imkânını verdiğin birkaç ay için sana teşekkür ederim.
Bana her gün senden bahsedeceklerdir.
Bana karşı, nazik, fakat daima arada bir boşluk bırakan tavrını muhafaza etti.
Bana müsaade!
Bana müsaade…
Bana ne oluyordu?
Bana neşeli bir talebe hayatı temin edebiliyordu.
Bana o zamana kadar bilmediğim şekillerde hücum ediyorlardı.
Bana rast geldiğinden memnun görünüyordu.
Bana resmen sualler soruldu.
Bana sakın darılmayın.
Bana sen daha iyi bakarsın!
Bana tanımadığım şeylerden, saklı güzellikler ve hakikatlerden bahsedebilir misin?
Bana vatanperverlikten, oraların aydınlatılmaya ihtiyacından bahsetme!
Bana ver, hem ziyaret etmiş olurum dedim.
Bana vız gelir…
Bana yaklaşmak isteyenlerden kaçtım.
Bana yandan bir göz attı.
Bana yardım etti.
Bana İstanbul'dan, oradaki akrabalarından uzun uzun bahsetti.
Bana, benim masama geliyordu.
Bana, taş yerinden oynar gibi geldi.
Bari bu usulü çok tatbik ettin mi?
Barıştık mı?
Bavullarımı açarak kendime lazım olan bazı şeyleri aldım, bir gazeteye sardım.
Baygınmış efendim.
Bayılacak gibi oldu.
Bazan aramızda aşk meselelerinden bahsettiğimiz olurdu.
Bazan bu arayıcılar onu her zamanki yerinde bulamazlar, soruşturmaya başlarlardı.
Bazan günlerce ortadan kayboldum.
Bazan insana çok kuvvetli olarak bu hissi veriyordu.
Bazan istidalarını ona yazdırıp beş on kuruş verirlerdi.
Bazan kavak ağacından da baston yaparlar…
Bazan münakaşalar birbirini bastırıyor ve anlaşılmaz bir gürültü benim bile başımı ağrıtıyordu.
Bazan okşayan, ısıtan bir sabah güneşiydi…
Bazan pansiyon müşterilerinden biri gider, açılan odaya hemen bir başka misafir gelirdi.
Bazan solan, bazan kırmızılaşan titrek dudaklarını kadının gerdanına yapıştırdı…
Bazan üzüntülerin uzattığı, bazan yalancı bir sevincin kısalttığı günler çok çabuk geçti.
Bazı aileler kendi aralarında toplanarak gece eğlentileri yapıyorlardı.
Bazı efsanelere göre Ankara, Frig Kralı Midas’ın bir gemi çapası bulduğu yerdir.
Bazı geceler, iş çok olursa, gardiyana beş on kuruş vererek dükkanda kalmak mümkündü.
Bazı pencerelerin arkasından kadın bağırışları, küfürler, çocuk ağlamaları geliyordu.
Bazı sebeplerle iki üç gün görüşemesek birbirimizi adamakıllı göreceğimiz geliyordu.
Bağırdı:
Bağırdık çağırdık, fayda etmedi.
Bağırdım…
Bağırmazsa…
Baş aşağı giden bir cereyana bir kere yakasını kaptırdıktan sonra kurtuluş olmadığını seziyordu.
Başgardiyan da elindeki bir kağıdı gardiyanlara ve bazı mahkumlara imzalatıyordu.
Başka bir nokta da, özellikle iki bin yirmi pandemisinin bize gösterdiği sonuçlardan birisi.
Başka bir yere taşındıysanız, haber verin de polise bildirelim.
Başka bir şikâyetim yoktu.
Başka hiçbir şey istemiyordum.
Başka hiçbir şey yoktu.
Başka türlü olamıyorum işte!
Başka türlü olmayı ne kadar isterdim.
Başka türlü olmayı senin kadar, hatta senden çok istediğime emin ol.
Başka Çingene'ler gibi çalmazdı o, adaşım: Bir kere nota bilirdi.
Başka şey mi bekliyordun?
Başka şeylerden bahsetmeye başladılar.
Başkaları için ayıp olan şeyler bende affediliyordu.
Başkalarına benzemeyenlere antika derler.
Başla!
Başladı…
Başlar birbirinin omuzundan merakla uzanıyordu.
Başlarında kendilerinin hür, namuslarının emniyette olduğunu söyleyen bir hükümet yok muydu?
Başlarını kaldırıyorlar, tepine tepine köprünün kenarına yaklaşıyorlardı.
Başparmağını yukarı doğru kaldırıyor, diğer parmaklarını aşağıya kıvırıyordu.
Başucunda iki üç sinek dolaşıyor, vınlıyordu.
Başı ancak göğsümün hizasına gelebilen bir kadındı.
Başı göğsüne yatmış ve gözleri yere dikilmiş olduğu için çehresini tamamen görmeye imkan yoktu.
Başı yana düştü…
Başı yukarıda yürüyordu.
Başı önünde yürüdü.
Başım ağrıyordu.
Başım dönüyordu, buna rağmen dimdik ayakta duruyor ve gülüyordum.
Başım önümde, asfalt kaldırımdan başka hiçbir şey görmeden, ayak seslerini takip ederek yürüyordum.
Başımla vagonun penceresini gösterdim.
Başımı arkaya atarak gökyüzüne baktım.
Başımı daha çok eğerek bir mahkûm gibi bekledim.
Başımı eğerek ayakta durabiliyordum.
Başımı kaldırarak yanımdakine baktım.
Başımı kaldırdım.
Başımı kaldırınca gözlerinden şakaklarına doğru yaşlar sızdığını gördüm.
Başımı kaldırınca, önümde senelerden beri aynı intizamla yanan kandilimin sönmüş olduğunu gördüm.
Başımı kaldırıp baktım.
Başımı yastığa bıraktım, gözlerimi tavana dikerek beklemeye başladım.
Başımı yavaşça kaldırdım.
Başımı yavaşça uzattım ve elli adım kadar ötedeki kalede nöbetçi candarmanın gölgesini gördüm.
Başımı çevirdiğim zaman, onun bana doğru gelmekte olduğunu gördüm.
Başımı çevirip baktığım zaman camın arkasındaki çehreyi tanıdığımı zannettim.
Başımın yanması azalmış, burnumun kökünde hissettiğim karıncalanma geçmişti.
Başımızı kaldırdık, karşımızdaki sırtı aşıp yukarı fırlayan ayı gördük.
Başında hanımellerinden bir taç vardı.
Başında oldukça kalabalık bir aile bulunduğu, aldığı ücretle ancak geçinebildiği söyleniyordu.
Başını bana doğru çevirdi.
Başını bana çevirmeden, küfrediyormuş gibi keskin keskin: "Ah… ne enayilik ettim!" dedi.
Başını birdenbire bana çevirerek.
Başını cama dayayarak uzak dağlara bakan Viktor, duygusuz bir makine gibi hazırlandı.
Başını göğsüme yatırmıştı.
Başını hafif hafif sallıyordu.
Başını hafifçe sağa bükerek: "Allahaısmarladık…" dedi ve ellerini uzattı.
Başını hızlı hızlı salladı.
Başını iki elimle birden yakaladım ve kolumun üzerine yatırdım.
Başını kaldırıp evvela kanala, sonra biraz yukarıdaki Dedemköylü Mehmet'in tarlasına baktı.
Başını karyolanın beyaz demirlerine dayamıştı.
Başını omuzuma dayıyorsun…
Başını salladı, fakat gülümsemedi.
Başını sallayarak cevap verdi.
Başını yavaşça kaldırdı.
Başını yavaşça yastığa bıraktım.
Başını çevirmeden sordu.
Başını önüne dayayıp daha şimdiden uyuyanlar, birbirinin kucağında oturanlar görülüyordu.
Başını öte tarafa çevirdi.
Başıyla evet diye işaret etti.
Başıyla odanın karşı tarafını işaret ederek mırıldandı.
Bekir gitmiş, bana düşman ne kadar köy varsa hepsinin ihtiyarlarını toplamış gelmiş.
Bekir yanıma sokuldu.
Bekir yorulunca yakamı bıraktı, köylülerle beraber yemek yemeye gitti.
Bekir'in bu gülüşleri netameli ama, Allah hayır verir inşallah dedim, uyudum.
Bekirceğiz oraya yıkılıverdi.
Beklediğim ayak sesi duyulmadı.
Beklediğim sesi.
Beklenmedik bir cesaretle kaymakamın yakasından tuttu.
Beline tekrar bir dipçik yemiş gibi inledi.
Belki beş dakika kadar süren bu nöbetten sonra, biraz evvel oturduğu taşın dibine yığılıverdi.
Belki bir daha görüşemeyiz!
Belki bir gün parasını da verecekti?
Belki bir gün, iki gün insan yüzü göremeyecektik…
Belki bir hafiflik yapmıştım.
Belki biraz hayret, fakat daha ziyade, alaka ve şefkatle bana bakıyordu.
Belki bu da kâfiydi.
Belki bu hayat, sık sık uykusuzluk sinirleri bozuyor!
Belki bu noksandı, diye düşündüm.
Belki bunu ona sıkılmadan anlattıran, içeriden ziyade dışarıya ait olmasıydı.
Belki de bir izzetinefis meselesi…
Belki de dağlarda öldü kaldı!
Belki de dün akşam üşüdün!
Belki de en yaramaz talebesi.
Belki de ev halkını telaşlandırmaktan çekiniyordu.
Belki de hiç kızmadın da yalnız şaşırdın…
Belki de hâlâ bekârdı ve erkekten erkeğe koşarak, "inanacak adam" arıyordu.
Belki de içkiden.
Belki de on beş.
Belki de sadece hayalimde.
Belki de sen adamına göre başka şeyler anlatıyorsun.
Belki de seni seviyordu…
Belki doğru söylüyordu.
Belki dört saatten beri yürüyordum.
Belki haberi yoktu, dedim, yahut işi çıkmıştır.
Belki hakkı vardı.
Belki on dakika böyle kaldık.
Belki otomobildeki müşterilerden bir merhametli çıkar da bunu dövdürmezdi.
Belki yakında onların nereye saklandıklarını söyleyebileceğim.
Belki yazacaklarım yaşadığım kadar acı olmaz ve ben biraz ferahlarım.
Belki çalgısı olsaydı o, bu kadar üzülmeyecekti.
Belki çok uzak zamanlarda, çocukluğumda.
Belki çoluk çocuğa da karışmıştır.
Belki üşümemek için, bana daha çok sokuldu.
Belki, evet, belki iki üç günlük ömrü vardı.
Belki.
Belki…
Belli başlı fikirlerim de yoktu.
Belli ki çok oynamış, fakat üstünden çiftetelli edasını atamamıştı.
Ben Bu akşam sizinle dans etmeyeceğim Nurullah bey.
Ben Köstence'ye gidecektim.
Ben Merih yıldızından gelmedim.
Ben anladığım zaman alev saçağı sarmıştı…
Ben anlamayarak ona doğru bakarken yanıma yaklaşmış bulundu.
Ben arkadaş canlısıyım.
Ben artık böyle düşünmüyordum.
Ben artık gözlerimi pervasızca karşımdakine dikmiştim.
Ben asıl Praglıyım, Çek Almanlarından.
Ben bir kere kendimi unutmuştum.
Ben bitirdim efendim!
Ben bu gibi şeylerde pek acemiydim reis bey, onun için her konuşmadan yenilerek çıkıyordum.
Ben bu ihtarın dehşetini hiç düşünmedim.
Ben bu ithamlara için için gülüyordum.
Ben bu kızı gördüğüm zaman ona malik olmak, onu öpmek arzuları duymuş değildim.
Ben bu macerayı da diğer hatıraların arasına gömdüm.
Ben bu oğlanın arkasını bırakmam!
Ben bu vaziyette sahneyi terk edecek adam değildim.
Ben bu yarım aydınlığın verdiği cesaretle ona soruyordum: "Nereye gidiyoruz?"
Ben bu yemeği sevmedim, bana yumurta pişir.
Ben bu yenilerden pek bir şey anlamıyordum.
Ben bu yirmi beş gün zarfında ne yaptığımı şimdi pek hatırlamıyorum.
Ben bunlara da tepeden bakıyorum.
Ben bunlara çok kere sordum: Neden böyle durmadan uğraşıyorsunuz, dedim, cevap vermediler.
Ben bunları düşünürken kebapçıdan çıktık.
Ben bunu istemiyordum!
Ben bunu unutmuştum bile, arkadaş unutmamış ve beraber getirmiş.
Ben burada oturuyorum, annemle beraber.
Ben burada yalnızlığı bardak bardak içiyorum.
Ben buradaki nebatları seyrederken biraz da kendimi düşünüyorum!
Ben böyleyim işte! dedi.
Ben böyleyim işte.
Ben de alışverişi bitirdikten sonra paketleri koltuğuma sıkıştırarak heykele doğru yürüdüm.
Ben de artık her şeyi bırakarak yalnız ona sahip olmak gayesine kendimi verdim…
Ben de atıma binerek bu uyuyan ormanın zifiri karanlığına doğru yavaşça süzüldüm.
Ben de avucumun içindeki yumruklarını sıkıyor, elimi saçlarında usulca gezdiriyordum.
Ben de başka bir şey sormadım.
Ben de bu hususta bir şey sormaktan çekiniyordum.
Ben de bunlardan mıyım, diyorum, sonra da bunlardan değilim galiba, diyorum.
Ben de büyük bir ruhi yorgunluk duymaya başlamıştım.
Ben de elimde olmayarak merak ediyordum.
Ben de etrafa göz gezdirmeye başladım.
Ben de etrafı gözden geçirerek bir köy, bir çiftlik, yanında kalabileceğimiz bir yer araştırıyordum.
Ben de gülümsedim ve önüme baktım.
Ben de hastalığınızı merak ettim.
Ben de her şeyi bırakarak onunla beraber dolaşmaya başladım.
Ben de ilk anda resmi bir tanıdığınıza benzettiğinizi zannetmiştim.
Ben de kendisi gibi düşünmekle beraber, daha akıllı görünmek için şöyle diyordum: "Hakkın var."
Ben de korka korka yanında gidiyor ve susuyordum.
Ben de onu aramaya başladım.
Ben de onu üfleyip çoğaltmak, orada bir yangın yapmak ihtiyacını duymuyordum…
Ben de oranın en neşeli talebesiydim…
Ben de sesimi çıkarmadım.
Ben de size!
Ben de yalnızım.
Ben de yanına iliştim.
Ben de yaşayacağım.
Ben de yere uzanarak arkasından gitmeye hazırlandım.
Ben delikten içeri süzüldüm.
Ben dememiş miydim?
Ben erkenden kalkar ve usulca giderim.
Ben etrafa ve sana gösterilmek istendiği gibi değilim.
Ben eşkıya olup dağa çıkınca köyde rahat oturamaz oldu.
Ben geldikten bir ay kadar sonra annesiyle beraber Berlin'e dönmüştü.
Ben gene eskisi gibi dünyadan uzak ve daima tasavvurlarımın ve iç dünyamın bir oyuncağıydım.
Ben gitgide daha azaplı bir nedamet içine düşüyordum.
Ben gittikten sonra Berlin ona ilk günlerde herhalde pek sıkıcı gelecekti.
Ben göremedim…
Ben gözlerimi hiç ayırmadan ona bakıyordum.
Ben harap bir halde kaldım.
Ben hayatta yalnız başına yürüyebilecek bir insan değildim.
Ben hayret içinde kaldım.
Ben hemen odama girip kapıyı içeriden kilitledim.
Ben her zaman buraya gelirim.
Ben her zaman en kısa yoldan giderim…
Ben hiç böyle göz görmemiştim: Gündüzün açık mavi, geceleri siyah…
Ben iki üç akşamda bir uğruyor ve her defasında onu biraz daha çökmüş buluyordum.
Ben içimden: 'Ülen Bekir, sen bir elime düşmeyesin!' dedim.
Ben işi şakayla geçiştirmek istedim.
Ben kalktım; o geri geri sürünerek geldi.
Ben kapalı olarak onu ne kadar iknaya çalıştımsa olmadı.
Ben kendi nefsime ondan çok daha ileriyim…
Ben kendisine 'düşünelim' diye cevap verdim.
Ben keyifsizliğimi bahane ederek evde kaldım.
Ben kimseden davacı değilim!
Ben kitap sandığımı evvelce yollamıştım.
Ben ne hayvandım yarabbi…
Ben ne yapayım?
Ben o zamandan beri çok düşündüm, ama bunun ne diye yapıldığını bulamadım.
Ben ona herkesin karşısında aşkımı ilan ettim.
Ben onlarda herhalde ya pek çocuk; ya pek ukala bir tesir yapıyorum.
Ben onsuz yapamam…
Ben onu beklerken, evimi ona kabule hazırlarken ölmüştü.
Ben onu dinliyordum.
Ben orada doğdum ve büyüdüm.
Ben otuz lira veririm; sen yalnız onu mahkum ettir!
Ben saadetimin neşesi içinde, hiçbir şey düşünmeden bir müddet durdum.
Ben sana bir tek kelime bile söylemeden bana inanıyorsun değil mi?
Ben seni böyle de anlamıyor muyum?
Ben seni görür görmez tanıdım.
Ben senin kardeşinim.
Ben size ne yaptım?
Ben size tabiyim.
Ben size, gelmeyiniz, dedikodu yapıyorlar, sık sık görüşmemiz doğru değil dememiş miydim?
Ben sizi kardeşçe ikaz etmek istedim.
Ben sizinle nasıl açıkça konuştumsa siz de bana içinizi dökebilirsiniz.
Ben sonra çok fena olurum!
Ben sözü açmak isteyince sert bir tavırla susturdu ve: 'Ben bütün geçen günleri unuttum.
Ben toprak sedirdeki hasırın üstüne uzandım.
Ben yanımdaki iskemleden şapkamı ve gazetelerimi aldım.
Ben yarı korkudan, yarı şaşkınlıktan aptala dönmüştüm.
Ben yavaşça gözlerimi kaldırınca, hayret içinde kaldım.
Ben yayan yürüyeyim…
Ben yukarıda sedire uzanırım!
Ben Çallı Halil Efe olduktan sonra kimsenin ettiğini yanına komazdım.
Ben çok dayak yemedim.
Ben çok eskiden böyle bir değirmen görmüştüm adaşım, ama bir daha görmek istemem.
Ben çok fakir bir kocaya varmak istiyorum. On parasız bir kocaya!
Ben çok sinirli bir kızım.
Ben üçüncü muhakemede, dördüncü muhakemede hep baktım, gelmemişti.
Ben, "eyvah!" dedim.
Ben, başım hep önümde, ilave ettim.
Ben, felaket içinde olan her adam gibi, kolay inanır olmuştum.
Ben, şu bildiğin karı meselesinden Süleyman'ı vurunca, Bekir büsbütün kanıma yürür oldu.
Bende arayacak hal kalmadı.
Bende bir şeyler arıyor gibiydi.
Benden artık nefret etmiyorsun, korkmuyorsun…
Benden bahsetmeye onları sevk eden neydi?
Benden çok nefret ediyorsun, değil mi?
Bendim, yeni bırakmaya başladığım bıyıklarım, dağınık saçlarım, aba ceketimle bendim…
Beni anladığınız gözlerinizden belli.
Beni anlayarak dinleyiniz…
Beni asla anlamadığı muhakkaktı; ben de onu pek anlamış değildim.
Beni asıl berbat eden bu…
Beni bari sen anla Beria!
Beni bizim mektebin müsamerelerinde görmüş, rollerimi beğenmiş, onun için konuşmak istiyormuş.
Beni budala yerine mi koyuyordu acaba?
Beni bunun için mi çağırdınız?
Beni burada mı beklediniz?
Beni de alır mısınız?
Beni dinlemedi bile…
Beni evime kadar götürmek istemez misiniz?
Beni görünce bir güldü.
Beni görüşten menederek başgardiyanın yattığı odaya kapamışlardı.
Beni hakikate davet ediyordu.
Beni hakikaten başka birine benzetmişti.
Beni hakikaten birazcık anlayanların bana mutlak surette itimat etmelerine alışmıştım.
Beni hayatımda hiç, hiç kimse sevmemişti.
Beni karısına tanıtmadığı için, ne yapacağımı bilmeden, misafir odasının ortasında dikilip kaldım.
Beni kolumdan tuttu, sesi titreyerek: "Çıkıyorum!" dedi ve tezkereyi uzattı.
Beni nereden tanıyorsunuz?
Beni orada da rahat bırakmazlar ki!
Beni tanımadınız mı?
Beni uzaktan görünce acayip bir tavır aldı, yolunu değiştirmek ister gibi yaptı.
Beni uzaktan tanıyamadı.
Beni yemeğe çağırdığını unutmuştum.
Beni çekerek duvarın kenarına sürükledi.
Beni, bütün ömrümce bir meçhulü, mevcut olmayan bir şeyi aramaya mahkûm ediyordu.
Benim başkalarından farkım; samimiyetim, düşüncelerimi açıkça söyleyip yapmamdır.
Benim beklediğim aşk başka!
Benim bir kadına bunları söyletecek hiçbir harekette bulunmayacağımı bilmeliydi.
Benim bulunduğum tarafa yaklaştığını görünce etrafıma bakındım.
Benim de Raif efendiyi daha yakından tanımam sadece bir tesadüf eseridir.
Benim dehaletimi bile kabul etmiyordu.
Benim farkına varamadığım bir rüzgara yorarak tekrar yakmak istedim…
Benim gibi karmakarışık ruhlu bir adamın böyle yerlerde ne hale gireceğini tasavvur et.
Benim gibi yavaş ve heyacansız bir adamın bu kadar telaşına kendim de hayret ediyordum.
Benim iyi kalpli dostum.
Benim kendisini seyrettiğimi bildiği halde başını çevirmeden o meçhul yere bakmakta devam etti.
Benim kurşun ona diriyken değil, ölüp yere yıkılırken değdi.
Benim kırık saz ile efendilere çalmak yakışık almaz herhalde!
Benim kızgınlığım Hamdi'ye değil, kendime de değil, sadece burada bulunuşumaydı.
Benim masama yaklaştığını görünce büyük bir telaşa düştüm.
Benim mektuplarım gitgide seyrekleşti.
Benim müdafilerden biri de beni koluna alarak tekrar içeri götürdü, bir iskemleye oturttu.
Benim odamdır.
Benim tabiatım bunları yapmaya, istesem de müsait değildir!
Benim verdiğim yüzlerce lira nereye gidiyor Allah aşkına?
Benim yanımdaki kalkmaz ki; hem ben söyleyemem.
Benim yüzümden eve gidip kürkünüzü giyemediniz, üşüyeceksiniz!
Benim şaşkınlığımı görünce sordu.
Benimle arkadaş olacak mısınız?
Benimle arkadaş olsanız ziyan etmezdiniz!
Benimle eğleneceklerini zannetmiştim!
Benimle konuşmamak için bahaneler buluyor, bana elinden geldiği kadar az rastlamaya çalışıyordu.
Benimle konuşurken gözlerini kapayarak mı konuşmuştu?
Benzi pek sarı, nefesi pek süratliydi.
Benzi sapsarıydı.
Beraat edeceksin diye verdiği teminatı dinliyor ve ümitlere düşüyordum.
Beraber gidelim.
Beraber istasyona doğru yürüdük.
Beraber içeri girdik.
Beraber çıkar, herkes gibi biz de sarhoş oluruz.
Beraberce mağazaya girdiler.
Beresini başına yerleştirirken ilave etti.
Beria aklıma gelir gelmez hiddetim bir parça geçti.
Beria da benim Şükufe ile olan ahbaplığımı duymuştu.
Beria'yı bu umumi tasnife dahil etmeye bir türlü gönlüm razı olmuyordu.
Beria'yı görmediğim zamanlarda boyuna kitap okuyordum.
Beria'yı her gün görüyordum.
Beria’nın da beni itham edebileceğini tasavvur etmek aklımı başımdan alıyordu.
Berlin'de akrabanız çok mudur?
Berlin'de yalnızsınız değil mi? dedi.
Berlin'den başka bir yere gitmemiştim, şehri aşağı yukarı çıkmaz sokaklarına kadar biliyordum.
Berlin'in merkezinden uzaklaşıp kenar semtlere geldikçe asfalt yollar bitmiş, kaldırım başlamıştı.
Beyaz örtülerin altından fırlayan sağ omzu ve kolu yüzü kadar soluk ve beyazdı.
Beyaz, temiz, günlerce uzanan bu yerlerde, gösterişsiz bir kibarlık ve incelik vardı.
Beybaban miralaydı…
Beyefendi…
Beyim, nasıl olur ya?
Beyim…
Beyni kafasından fırlayacak gibi oluyordu.
Beyşehir yolunda Sıvaslı Ali desen olmaz mı?
Beyşehir'in en mühim ve lüzumlu adamı, muhakkak ki boyacı Arap Hayri idi.
Beyşehir, Karaağaç, Ödemiş üzerinden iki üç günde varılıyordu.
Beş kuruşa, arabalar beş kuruşa..
Beş on adım daha gittiler…
Beş on adım gitmemiştim ki, arkamdan onun sesini duydum.
Beş on adım yürüdüler.
Beş on basit fakat fevkalade ustaca çizginin içerisinde bütün hüviyetiyle o vardı.
Beş on kişi toplanmış, güya radyo dinliyorlardı.
Beş on çıplak çocuk…
Bile bile aldatıldım ve bundan bir nevi de zevk duydum.
Biletçi gelerek buradan ileri gidilmeyeceğini söyledi.
Bilhassa bu kadar kalabalığın içinde yalnızlık ne acı oluyor yarabbi!
Bilhassa bu rivayetlerin bir kısmının Şükufe’den çıktığını hissediyordum.
Bilhassa böyle bir tiyatrocu kız için!
Bilhassa engini çok seviyorlardı.
Bilhassa fikir arkadaşı olabilecek insanlara bayılırım.
Bilhassa o en baştaydı.
Bilhassa o kadınların cehaleti, küstahlığı ve benlik davası.
Biliyor musun ne dediğini?
Biliyor musun?
Biliyor musun…
Biliyordu ki, yaşadıkları yaşamak değildir…
Biliyorum!
Bilmediğim bir tarafa doğru ağır ağır yürüdü.
Bilmediğimiz bir kuvvet her ikimizin içine müşterek bir şey koymuştu.
Bilmelisin ki, yaptıkların zekanın aptallığa galebesinden ibarettir…
Bilmem bunun sebebi bir utanma veya bir korku mu?
Bilmem sarhoşluğun tesiriyle midir nedir, ben de utangaçlığı filân unutmuş, ona sımsıkı sarılmıştım.
Bilmem!
Bilmem, bu akşam gelmedi!
Bilmem.
Bilmem?
Bilsen seni öldürmek ne tatlı olur…
Bilsen.
Bilseniz ne habistir…
Bilseniz o beni ne kadar seviyor.
Bir
Bir adım kadar ilerledi.
Bir adım önümde duran uzun burunlu iskarpinleri cevap bekler gibi yüzüme bakıyorlardı.
Bir akşam eve dönerken mahallenin bakkalına uğramış, öteberi almıştım.
Bir alkış koptu.
Bir an evvel eve gidip yatağıma serilmek, derhal uyumak ve manasız vehimlerden kurtulmak istiyordum.
Bir an evvel vaktin geçmesini istediği besbelliydi.
Bir an hepsi birden kımıldamadan durdular.
Bir an kadar gördüğüm yüzü, sisli kafamda bir şimşek gibi çakmıştı.
Bir an kararsızca durup bekledim.
Bir an tereddüt ettim.
Bir an şaşırdı.
Bir anda kendimi onun yerine koymak istedim.
Bir aralık baktım, kelepçenin ortasındaki vida sallanıyor.
Bir aralık büfeye gitmiştim.
Bir aralık odanın kapısı açıldı.
Bir aralık sokağın ortasında durdu.
Bir aralık yerinden kalktı.
Bir aralık, meçhul bir kuvvet tarafından dürtülmüş gibi sözümü kestim ve saatime baktım.
Bir arkadaş için fedakarlık et de alma…
Bir ay kadar sonra idi, köye iki süvari candarma geldi.
Bir ağa kızı falan…
Bir bacağımı, bir kolumu kesiyorlarmış gibi oluyordum.
Bir bardak bira getirdiler.
Bir bira söyledim.
Bir candarma geldi: "Viktor Hanım'ı kaymakam bey istiyor, bazı şeyler soracakmış!" dedi…
Bir candarma kurşunu on beş seneden daha mı kötü sanki?
Bir candarma mavzerini uzatarak iki sıkı attı.
Bir candarma, bahçenin arkasına dolandı.
Bir cıgara çıkanp verdim.
Bir daha Maria Puder'den haber alamadım ve ismini duyamadım.
Bir daha Maria'dan haber alamadım.
Bir daha buralarda görünmedi.
Bir daha sergiye gelmediniz!
Bir dakika durakladım, fakat ısrar etmek beni daha feci vaziyete düşürebilirdi.
Bir de karakolda kimi görsem: Bizim Kara Muradın Bekir'i.
Bir de rüzgar.
Bir de sizin gördüğünüz.
Bir defa da bunu tecrübe edeyim dedim.
Bir erkek için bu kadar korkak olmak pek hoş değil.
Bir erkek kırlangıç geldi, dişinin karşısındaki dala kondu.
Bir faydası oluyor mu bari?
Bir fenalık için geldim sanmayınız…
Bir fırtına başladı.
Bir gardiyan elindeki kağıda bakarak yoklama yaptı.
Bir gece için bu kadarı çoktu bile.
Bir gece onu çağırdım, derenin alt başına gittik, kavak fidanlarının arasına oturduk.
Bir gidip gelmeler falan var ama…
Bir gün Atmaca yanıma sokuldu.
Bir gün Meram'ın ta öbür başında bir oturağa gittiler.
Bir gün aklıma esti mekteplerine gittim.
Bir gün buna birkaç arkadaşıyla beraber yolda tesadüf ettim.
Bir gün doğduğum günü sordu.
Bir gün dükkanın bir köşesinde tutkal kaynatıyorduk.
Bir gün kadın: "Bak, bu 'Sonbahar Şarkısı'dır" dedi.
Bir gün o ve onun gibiler hakim olursa…
Bir gün sabahleyin erkenden, mavzerini alıp tarlaya gitti.
Bir gün sabahleyin uyandığı zaman, yerinden kımıldayamayacak halde olduğunu gördü.
Bir gün yolda Şükufe'ye rastladım.
Bir gün çiçeklerden, bir gün yıldızlardan, bir gün öteki kırlangıçlardan bahsederlerdi.
Bir gün, Edremit'te, yarım yamalak bir heyetle oyunlar veren Rahmi'ye tesadüf etti…
Bir hafta kadar cebindeki beş on kuruşu idare etti.
Bir hafta sonra bitecek olan lokanta karnesini yenileyecek kadar bile param kalmamıştı.
Bir haftadan beri şirkete uğramıyordu.
Bir hastalandık mı gönderecek adam bulamazlar! dedi.
Bir hastanın başını bekliyor gibiydi.
Bir hayli yürüdük.
Bir hayli yürümüştük.
Bir iftira, haydi kodese…
Bir ihtiyar, kısık sesiyle bağırarak çocukları evlerine gönderdi.
Bir insan gırtlağından bu kadar manalı ve sarıcı seslerin nasıl çıkabildiğine hayret ediyordum.
Bir insana başkalarından daha yakın olmanın gururu...
Bir insana bir insan herhalde yeterdi.
Bir iskemle çekerek karşısına oturdum.
Bir içgüdü bizim birbirimize herkesten daha yakın olduğumuzu bana fısıldıyordu.
Bir kabine açmak için lazım olan parayı koparmak maksadıyla Köstence’ye gittim.
Bir kadın herhangi bir şekilde hoşuma gidince ilk yaptığım iş ondan kaçmak olurdu.
Bir kadın sesi kulağımın dibinde adeta bağırırcasına.
Bir kadınla sevişmeyi güzel bulmuyorum.
Bir kadını öpmek hoş şeydir, hele adam genç olursa..
Bir kadının bana bu kadar pervasız muamele edişinden adamakıllı sıkılıyordum.
Bir kaldırımdan karşı tarafa geçerken az daha karların üzerine yuvarlanacaktık.
Bir kanepeye yan yana oturmuşlar, sigara içiyorlardı.
Bir karısı ve bu oğlundan başka iki de kız çocuğu vardı.
Bir karıştan fazla büyüyemiyorlardı…
Bir kebapçıda karnımızı doyurduk ve bu esnada hemen hemen hiçbir şey konuşmadık.
Bir kelime ile, ona yakın olacaktım.
Bir kere daha etrafına bakındı.
Bir kere de sen denersin!" Kadın sapsarı kesilmişti ve titriyordu.
Bir kere kapadığı kalbini bir daha açmıyor.
Bir kişiye olsun içimdekileri dökebilsem.
Bir kişiye üç dört hikayeyi birleştirip anlatsan sermayen gene tükenmez…
Bir korku yüzünden gençliğimi yok ettim.
Bir köşe başında durduk.
Bir köşede milli elbiseleriyle Bavyeralı bir kadın orkestrası gürültülü havalar çalıyordu.
Bir limonatacıda beş dakika oturmaya razı oldu ve hikâyesine orada devam etti.
Bir mahalle delikanlısıydık.
Bir mahalleliydik ama, küçükten beri hiç aramız barışmamıştı.
Bir makine gibi, ne yaptığımı bilmeden çalıştım.
Bir memur vagon kapısını örtüyordu.
Bir minareye çıkarak bütün dünyaya işittirecek kadar kuvvetle bağırabilir misin?
Bir müddet bekledikten sonra devam ettim.
Bir müddet beraber oturduk.
Bir müddet bir köşede oturdum, dışarı çıkıp dolaştım, tekrar içeri girerken kapıda ona rastladım.
Bir müddet daha sustular.
Bir müddet de hemşerilerine yük oldu.
Bir müddet düşündü.
Bir müddet her şeye rağmen dayanmaya çalıştı.
Bir müddet onun bulunduğu pencerenin yanında koştum, sonra yavaşladım, elimi sallayarak.
Bir müddet sonra bu adeta bir iptila halini aldı.
Bir müddet sustuk.
Bir müddet yatsa hiç de fena olmayacak…
Bir müddet öyle durdum.
Bir müddetten beri Maria'nın muntazam nefes alışının kesildiğini fark ettim.
Bir nebat gibi, şikayetsiz, şuursuz, iradesiz, yaşayıp gidiyordum.
Bir nefer girdi.
Bir nefes alımı kadar hepimiz olduğumuz yerde kaldık, sonra delice bağırarak arkasından koştuk…
Bir operanın son kısımları çalınıyordu.
Bir orospu için başımıza iş mi açacaksın?
Bir projektör, yerde yumurta şeklinde bir daire çizerek, sanatkârı aydınlatıyordu.
Bir resim sergisinde tesadüf etmiştim.
Bir ruhum bulunduğunu ancak o zaman fark etmiştim.
Bir saatten beri!
Bir sabah uyanınca gene kar yağmakta olduğunu gördüm.
Bir sabah, bizim koruya baltacıların girdiği haberi köyü dolaştı.
Bir saniye sonra merdivenlerde kayboldu.
Bir sarhoşluk gecesinin sabahındaki sahneye bu kadar kıymet vermek doğru olamazdı.
Bir sedef kadar donuk beyaz yüzünden ara sıra belli belirsiz ürpermeler geçiyordu.
Bir senecik yatar…
Bir sergide ilk defa resim teşhir eden bu genç sanatkârdan oldukça uzun bahsediyordu.
Bir sigara verdiler.
Bir sirk gibi buraya toplanan halk onu görmek için de birbirinin omuzuna çıkıyordu.
Bir sürgü çekildi, kadın kapıyı açtı.
Bir sıçradı, hendeğin öbür tarafına atladı, düştü, tekrar kalkarak fundalıkta koşmaya başladı.
Bir tablonun bu kadar tesiri altında kalmak.
Bir takip falan çıkmadı mı daha?
Bir takip çıkarsanız.
Bir taraftan da bu hakikati hâlâ kabul etmemek için çırpınıyordum.
Bir tarla meselesi yüzünden Savrukların Hüseyin, Arkbaşı'nda Sarı Mehmet'i vurdu.
Bir tarlası ve bir çift öküzü olanların hali kendininkinden pek farklı değildi.
Bir taş var, onu söktürmek lazım.
Bir tek ağaca el sürerlerse analarını belleyeceğimizi söyledik; durdular.
Bir tek candarma…
Bir tek isteği, onun son günlerinin müsterih geçmesi olduğu halde, bu nasıl yapılabilirdi?
Bir teklif ve bir kabul.
Bir toprak çanaktan yüzüne sular serpti.
Bir tuhafiye mağazası vardı.
Bir türlü bitmeyen ve nereye varacağı belli olmayan bu yolculuklar belki hastalıktan da beterdi.
Bir türlü uykusu gelmiyordu.
Bir türlü uyuyamıyordum.
Bir türlü yanmıyordu.
Bir türlü çekilip gidemiyordum.
Bir uçurumun kenarında ve yuvarlanmak üzere olan bir adam gibi çırpınıyordum.
Bir vals çalmaya başladı.
Bir vapur kazasından sonra buraya düştüm, karım da burada öldü…
Bir yanık sesi vardı ki…
Bir yerde düşüp kalmış olmasın diye gidip bütün tuvaletleri gezdim.
Bir yerde, sokağın öbür tarafına geçerken garip bir hadise oldu.
Bir yere mi gittiniz?
Bir yetişkin kızım var, liseye gidiyor.
Bir zamanlar bana yabancı gelen bu arzuları gülünç bulmaktan da vazgeçmiştim.
Bir zeytinyağı ırmağı gibi koyu, sıkıntılı bir akışla sallana sallana geçip giderler.
Bir çare…
Bir çocuğun tebessümü kadar içten ve yaklaştırıcı idi.
Bir ölüye karşı duyulan hazin ve faydasız nedametle kıvranıyordum.
Bir şehrin adamlarını öldürmek cesareti sende var mı?
Bir şey düşünmek istemediği zaman böyle yapardı.
Bir şey eksik gibiydi, bütün ömrünce işlemeyen bir yeri varmış gibiydi.
Bir şey mi istedin babacığım?
Bir şey okuyayım mı?
Bir şey söylemek istiyor, fakat tıkanır gibi oluyordu.
Bir şey söylemek istiyordu.
Bir şey söyleyecekmiş gibi bir hareket yaptı, sonra vazgeçti.
Bir şey yapamamaktan, bir şey yapamayacağını bilmekten doğan bir şaşkınlıkla taşlamışlar.
Bir şeye mi canınız sıkıldı?
Bir şeyler düşündü…
Bir şeyler mırıldanıyor, fakat bunların ne olduğunu bilmiyordum.
Bir şeyler mırıldanıyordu; eğildim, nefesini yüzümde hissediyordum.
Bir şeyler söyleyerek bunları kafamdan uzaklaştırmak için.
Biraz da böyle bekledikten sonra bağırmaya başladım: "Bu da ne?"
Biraz daha sürünerek ilerledim.
Biraz daha tenha sokaklara geldiğimiz zaman yavaşladı.
Biraz daha yukarılarda, çatılara doğru gitgide açılan bir aydınlık vardı.
Biraz daha çaldıktan sonra söylemeye hazırlanarak boynunu oynattı.
Biraz daha…
Biraz durdum, aklıma bir şey gelmişti.
Biraz durdu…
Biraz durup yüzümü tetkik etti.
Biraz evvel avcumda tuttuğum ellerinin hakikaten soğuk olduğunu hatırladım.
Biraz evvel bir arkadaşının evinde oynadığı pokeri aklına getirdi.
Biraz evvel buraya doğru koşarken kaptanın açık kapısından dışarı vuran et kokusu burnuna geldi.
Biraz evvel uykuya daldı.
Biraz evvel vekalete müracaat eden ve imtihan edilmek isteyen bir çocuğu getiriyordu.
Biraz evvel!
Biraz evvelki gibi ahbapça gülüyordu.
Biraz ilerideki pencereden bir avuç kadar gökyüzü görünürdü: Masmavi…
Biraz kalkık duran şahadetparmağı ilerideki bir noktayı işaret ediyormuş gibi manalıydı.
Biraz kendime gelir gibi oldum.
Biraz kendini topladı.
Biraz kırgınlığım var.
Biraz sonra ayak sesleri ve fısıltılar koridorun öteki başına doğru uzaklaştı ve kayboldu.
Biraz sonra ağır bir müzik başladı.
Biraz sonra büsbütün kayboldu.
Biraz sonra hasır şapkasıyla göründü.
Biraz sonra her ikisi yan yana pencerede güründüler.
Biraz sonra kadın doğruldu.
Biraz sonra sesler kapıya yaklaştı.
Biraz sonra tepeden dört beş süvari göründü.
Biraz sonra topraktan ekmeği dişiyle sökenlere mahsus ciddilik onları da ağırlaştırdı.
Biraz sonra ufak kapıya yetişti.
Biraz sonra uzaklardan gelir gibi hafif bir müzik duyuldu.
Biraz sonra, hastanenin müteaddit kapılarından girip çıkan beyaz otomobiller çoğaldı.
Biraz sonra, keser seslerinin arasında, kulağına şangırtıya benzeyen bir ses geldi.
Biraz yaklaşıp bakınca Raif efendinin kayınbiraderleri Cihat'la Vedat'ı gördüm.
Biraz yürüdükten sonra kendisine bir de sigara verdiler…
Biraz zayıf ve durgun bir kız; fakat pek sevimlidir.
Biraz çirkin, fakat cana yakın bir karısı vardı.
Biraz öne doğru eğilerek özür diledim.
Biraz şarap içti.
Biraz şaşırdı.
Birbiri arkasına tabancalar patladı…
Birbiri arkasına yokuşlar ve inişler vardı.
Birbirimize diyivermesek bile, içten içe hasım gibiydik.
Birbirimize her zamandan ziyade uzağız!
Birbirimize söyleyecek şeyleri ilk akşam bitirmiş değildik.
Birbirimizi anlayan bir tarafımız herhalde vardı.
Birbirimizin kolunda, gelip geçenlere çarparak ilerliyorduk.
Birbirimizle anlaşmazsak olur mu ya?
Birbirlerini itip kakalayarak köşeye sinmeye çalışan kazlardan bir tanesini yakaladı.
Birbirlerini kucakladılar.
Birden bir işaret almışlar gibi bu ahenge hayvanlar da karışıverdiler.
Birden değiştiğimi hissettim…
Birden ortalık karıştı…
Birdenbire atlar şaha kalktı…
Birdenbire açılmış, cesaretlenmiştim.
Birdenbire başını bana çevirdi.
Birdenbire bir öksürüğe tutuldu.
Birdenbire bu otuz beşlik kadının acıkmış dudaklarını yüzümde hissettim.
Birdenbire bu sesler kesildi.
Birdenbire doğrulup elimi tuttu.
Birdenbire irkildi.
Birdenbire karnında bir gurultu başladı.
Birdenbire karşı pencere açıldı, apartman sahibinin evvela büyük göbeği, sonra kırmızı başı göründü.
Birdenbire kolumdan yakalandığımı hissettim.
Birdenbire kulağıma uzaktan bir müzik sesi geldi.
Birdenbire niçin buralara geldiğimi düşündüm.
Birdenbire ortaya çıkan siyasi cürümlerimin de pek ipe sapa gelir tarafı yoktu.
Birdenbire.
Birer rakı daha!
Biri diğerinin yaşayabilmesi için elzem olan iki mahluktuk biz, bunu istesek de, istemesek de…
Birinci Kısım
Birinci loca kaymakamın…
Birinci noktayı bilmem fakat ikincide galiba yanılıyordu.
Birini ilk defa görüyordum, öteki de dünyada bana belki en uzak insanlardan biriydi.
Birkaç adım attı.
Birkaç adım daha ilerledi.
Birkaç adım ileride, kapısı elektriklerle aydınlatılmış, oldukça meşhur bir kabare vardı.
Birkaç adım yürüdük.
Birkaç adımdan sonra sendeledi, ayaklarımızın dibine yıkıldı.
Birkaç aklı başında arkadaştan başka kimseyle mektuplaştığım bile yoktu.
Birkaç ay beraber yaşadıktan sonra kış vakası geldi.
Birkaç ay serseri gibi dolaştım.
Birkaç delikanlı cenazeyi alıp evine götürdüler.
Birkaç gün içinde ne kadar değiştiğimi düşününce bugün bile şaşıyorum.
Birkaç hafta sonra biraz daha kuvvetlendi.
Birkaç hafta zarfında şehri ve civarını gezdim.
Birkaç kere bunu tekrar düzeltebilmek için mümkün olan şeyleri yaptım.
Birkaç kere daha gidip geldim.
Birkaç kere de sigara kağıdı ve çakmaktaşı satarken yakalanmıştı.
Birkaç kere gelip gittiler, aldırmadım.
Birkaç kere teklif ettiğim halde kahveye gelmeye razı olmadı.
Birkaç kere tekrar nebatat bahçesine, bir iki akşam da operaya gitmiştik.
Birkaç kere yanımdan geçti.
Birkaç kere yanınıza sokularak tabloyu sizinle beraber, adeta baş başa seyrettim.
Birkaç kişi kadını kucaklayıp bağ evine sokmaya çalışıyorlardı.
Birkaç mahkumun pek açık alaylan onun kulağını bükmüştü.
Birkaç silah sesi duyuldu.
Birkaç takunyalı kız, ellerinde su tenekeleri ile geçerlerken durup ona baktılar.
Birkaç İngiliz istasyonu, senelerden beri nevileri değişmeyen dans havaları çalıyordu.
Birtakımı da ellerine silah falan almışlardı.
Birçok fikirler birbirini kovalayıp başının içinden geçiyorlardı.
Birçok istasyonları arkasında bırakan bir tren kadar tabiilikle birinden ötekine atlıyordum.
Birçok yerlere başvurarak Sıvaslı Ali'nin Ankara'ya getirilmesini temin etti.
Birçok örgülere ayrılmış saçları arkasına bırakılmıştı.
Birçok şeylerin zannettiğimden daha ehemmiyetsiz, basit olduğunu görüp kendi heyecanımdan utanırım.
Bitir!
Bitirdin beni!
Biyografisi gayet kısadır: Babası yüzbaşıydı.
Biz Ankara'ya gelmedik, Ankara'dan geçiyoruz.
Biz adi halk gibi düşünebilir miyiz hiç?
Biz akşama kadar ağzımızı açıp konuşmadık.
Biz alışkınız değil mi?
Biz ancak o zaman sahiden yaşamaya, -ruhumuzla yaşamaya- başlıyorduk.
Biz bile burada, sefarethanede büyük bir toplantı yaparak zaferin heyecanını tatmıştık.
Biz bunları kendisine veririz.
Biz buraya yabancı bir baltanın girmemesi için hep birden karşı koyduk.
Biz de ağaçların altına, onlara karşı oturduk.
Biz de fikir sahibiyiz…
Biz de sizin gibi köylüyüz, aslımız köylüdür.
Biz de çadırların önüne çıkıp yüzükoyun yatar, çenemizi toprağa dayayarak onu dinlerdik.
Biz harbe karışmayız.
Biz ihtiyarlar; onu tanımakta güçlük çekiyorduk.
Biz işimizi bitirmiştik.
Biz maaş ehliyiz…
Biz onun dışında da dünya olduğunu bilmezdik bile.
Biz yolcular, birdenbire çöken sükutun içinde, olduğumuz yerlere uzanmış, kımıldamadan duruyorduk.
Bizde böyle şeyler yoktur.
Bize birer rakı daha getir bakalım!
Bizi Beyşehir'den Konya'ya götüren kamyon, Barsakderesi dedikleri bir boğazda sakatlandı.
Bizi dışarı atacak olan deliğe yarım adım bile yoktu.
Bizi görünce bir saniye hayret etti ve bu anda bakışlarımız karşılaştı.
Bizi kütlenin fevkine yükselten yalnız bunlardır.
Bizi tanıştırdı, sonra: 'Bükreşli üniversite talebesine bir dans bahşetmez misiniz?' dedi.
Bizim burada anlatacağımız vaka bu nevidendir; fakat şimdiye kadar hiçbir gazetede çıkmamıştır.
Bizim dairede on kişi kadar varız…
Bizim evde de ekmek almak bir mesele.
Bizim kamyon şosenin bir kenarında muazzam bir hayvan ölüsü gibi hareketsiz duruyordu.
Bizim kocakarı olmasa, şehre gider, beş on kuruş yapardım.
Bizim kırlangıçların ikisi de antika mahluklardı, yani öteki kırlangıçlara benzemiyorlardı.
Bizim kız aritmetikten gene kırık numara almış!
Bizim mantığımızla hayatın mantığı asla birbirine uymuyordu.
Bizim memleketin büyük muharrirleri her gün yenisini yazıyorlar.
Bizim tapumuz filan yoktu ama, bütün köylü o tarlanın bize dededen kaldığını bilirdi.
Bizim yanımızdan geçip gittiler, amelenin başındaki adamla konuştular.
Bizim çıktığımızın farkına bile varmadılar.
Bizim öğretmeni gördün mü?
Bizler: Batı rüzgarı kadar serbest dolaşan ve kendimizden başka Allah tanımayan biz Çingene'ler.
Bol saçlı bir çocuk başı.
Bomboş odalara açılan kapılar…
Boynuna atılarak onu öptükten sonra böyle haykırdı: "Genç şair, genç şair, ey benim sevgilim!"
Boynundan yanaklarına doğru bir kırmızılık yayıldı.
Boynundan yanaklarına doğru bir kırmızılık yayılıyordu.
Bozkır köylüsünün ne düşündüğünü ve ne beklediğini kimse bilmez.
Bozkırlardan mahsul tırnakla kazıyarak alınır.
Boğazını sıkarım…
Boğulacak gibi kıvranıyor, göğsü sarsılıyor, fakat kolumu bırakmıyordu.
Boş bir delikten ibaret olan kapının iki ayak merdivenini çıkarak içeri girdiler.
Boş gözlerle biraz evvelki gibi duvarları süzüyordu.
Boş yere vakit ziyan etmeye ne lüzum var?
Boş şeyler konuşuyoruz…
Boş şeyler mi konuşuyoruz?
Boşuna külfet…
Bu Almanca hitaptan fena halde şaşırdım.
Bu adam Cavit Bey'di.
Bu adam bir deliydi…
Bu adam kamyonun sahibi idi.
Bu adamı duygulandırmaya çalışmak neticesizdi…
Bu akşam herkes kendi kendinin numarası olmayı tercih ediyordu.
Bu akşam konuşup bir çare buluruz, aldırma!
Bu akşam yoklar değil mi?
Bu akşam?
Bu altı senede onun kalbinin bana karşı bir kere bile yumuşadığını görmedim.
Bu anda hatırladım.
Bu anda merakım büsbütün arttı.
Bu andan itibaren ona hakikaten yalnız ben baktım.
Bu arada anlaşılmaz bir şeyler söylüyordu.
Bu aralık gözlerim Ali'ye ilişti.
Bu ayağı kan içindeydi.
Bu aydan itibaren maaşıma ilave olarak kırk lira kadar da ücret alacağım…
Bu açık göklere, bu gri kaldırımlara hasret çektiği besbelliydi.
Bu ağaçların başucumda sallanan ve birbiri arkasına geçip giden dallarına elimi uzattım.
Bu bakış ancak bir an kadar sürdü.
Bu bakışlarda küçük bir haset, hatta gıpta aradım ve bulamadım.
Bu bakışta kin yoktu, çünkü aralarında kin doğuracak bir şey geçmemişti.
Bu bekleyiş akşama kadar sürdü.
Bu belki onun için bir derstir.
Bu benim için pek de hoş olmayan bir gülümseme idi.
Bu bir tayını da üç günde yiyor, kalan ikisini satarak katık yapmak istiyordu.
Bu bıçkın fanilasını ne zaman giymiştim?
Bu cılız otlara rağmen, tüyleri uzun ve ipek gibiydi.
Bu da Manastır'ın Ohri kazasından bir Arnavut'tur.
Bu da bana kafi idi.
Bu da benim bir nevi eğlencemdir!
Bu da birkaç haftadan fazla sürmedi.
Bu da onlara, akşamları gene o hafif sesiyle dini ve mistik dersler verirdi.
Bu da senin zekanı gösterir.
Bu dakikada aklında, ne yediği dayak ne de yiyeceği yedi sene vardı.
Bu dalgınlığınızda garip bir cazibe vardı.
Bu defa da ben onun üstüne düştüm…
Bu delikanlı, tahsilini kolejde ve sonra Amerika'da yapmış bir mühendis idi.
Bu dil, onların içindeki şeylere uygun değildi.
Bu dişleri, söz söylerken iki kenarı aşağı doğru çekilen bu dudakları tanır gibi oldu.
Bu dördüncü gelişimiz.
Bu dünyada merhamet ehli çoktur, seni herhalde istediğinden ziyade, memnun ederler.
Bu düşünce ona dayaktan ve hapisten daha acı geliyordu.
Bu elimle…
Bu eski püskü elbiseli, siyah fanilalı, ince kumral bıyıklı külhanbeyini süzdü.
Bu esmer dağların ortasında, kirli bir bakkal önlüğüne yamanmış yeşil kadifeyi andırıyordu.
Bu esmer ve yağlı çehrede çiçek belki en korkunç tahribatını yapmıştı.
Bu esnada gözlerinin önüne mısraları gibi tatlı ve ince endamıyla genç şair gelirdi.
Bu eğlenceler ekseriya perşembe akşamları ve muallimleri bir araya toplayabilmek için yapılıyordu.
Bu fikri biraz evvel doğru düşünce ile bir türlü telif edemedim.
Bu gece korkuyordu.
Bu gece, harikulade güzel bir geceydi.
Bu gecenin hadiseleri, onlara hatıralarımla bile dokunmaktan ürkecek kadar kıymetliydiler.
Bu gemiye gireli daha bir ay olmamıştı.
Bu genç ateşçi daha on dokuz yaşındaydı.
Bu genç kız nedense hiçbir şey anlamadan benimle beraberdi.
Bu genç kız, ihtimal kudretini denemek, kadınlık gururunu beslemek için birisiyle oynamak istemişti.
Bu gülüşlerin arkasında bir şey saklı gibiydi.
Bu günde doğanlar halim selim ve felaketleri hafif ve devamsız olur, dedi.
Bu haber kasabaya seferberlik havadisleri kadar çabuk yayıldı.
Bu hal beni büsbütün ona yaklaştırdı.
Bu hal, sonun yaklaştığına alametti.
Bu halim yanımdakini daha çok eğlendirmişe benziyordu.
Bu halimin sergide bulunanların merakını uyandıracağı muhakkaktı.
Bu hallere nasıl düştüğümü mü merak ettiniz?
Bu hanım benim için nedir?
Bu hanım benimle görüşmek istemiyormuş!
Bu hanım kızın Selmin'e benzer tarafı yoktu…
Bu hareketim onu güldürdü.
Bu hareketlerinin mekanizmasını anlayamıyordum.
Bu harikulade güzel rüya ne kadar çok devam ederse o kadar iyiydi.
Bu havada mı?
Bu havada sen gider misin?
Bu havada takip olmaz, dedi.
Bu herife pek çabuk inandığını düşündü ve biran, kafasına bir şey inmesini bekledi.
Bu his ilk anlarda bana da garip geliyordu.
Bu histen kurtulmak için yaptığım bütün hamleler boşa çıktı.
Bu hiç aklıma gelmemişti.
Bu hülyalar, hareketlerimle büyük bir tezat teşkil edecek kadar cesurca ve genişti.
Bu hız onu ancak yarıya kadar çıkarabildi.
Bu ihtimali düşününce ilk duyduğum his, büyük bir korku oldu.
Bu ikincisinin babam olmasını ne kadar isterdim.
Bu içkiler, bu çeşit çeşit balık ve konserve kutuları bunu gösteriyordu.
Bu iş bana, içimden bir şey vermek gibi gelmiyordu.
Bu işlerle uğraşan makamlar, zaten yeni istidatlar aramakta idiler.
Bu işten birkaç mahkumun daha haberi vardı.
Bu kadar büyük bir saadetin böyle kolayca gelivermesi tabii değildi.
Bu kadar görüşmüşlüğümüz var, bir rakımızı iç bari…
Bu kadar ince, bu kadar temiz…
Bu kadar üstüne düştüğü bu iş hakkında konuştuğumuz zaman: "Bilmezsin, kardeşim" diyordu.
Bu kadarcık mı?
Bu kadarı yeterdi.
Bu kadın haddini bilmemiş, çok ileri gitmişti.
Bu kadına karşı zapt edilemez bir hırs duyuyordu…
Bu kadının kendisine macera, hiç olmazsa eğlence aradığını anlayamadın mı?
Bu kahkahayı da hatırladım.
Bu kalın surlar onları hem yabancı gözlerden, hem de düşmandan korumak için yapılmış.
Bu kanlar pencerenin kenarından başlıyor ve duvarda bir nehir gibi kıvrıntılar yaparak iniyordu.
Bu kapıyı aç!
Bu kararı verdikten sonra yavaş yavaş daha düşünceli hareket etmeye, etrafı da kollamaya başladım.
Bu kasabanın kaçak rakıları pek enfestir…
Bu kelimenin ağzımdan bir ıslık gibi çıktığını duydum.
Bu kelimeyi birkaç sene evvel okuduğu birkaç hikayede görmüş bellemişti.
Bu küçük, temiz ve ümidimin üstünde güzel bir eldi.
Bu kılıkta İzmir'e nasıl girer, hemşerilerini nasıl arardı?
Bu kız aynı zamanda şehrin en iyi viyolonsel çalanıydı.
Bu kız için millet birbirini kırıyordu.
Bu kız mı?
Bu kız ya tamamen kaçık yahut haddinden fazla pişkindi.
Bu kızcağız sakattı adaşım, küçükken sağ kolunu değirmenin çarklarından birine kaptırmıştı.
Bu kızı düşünmek bana tuhaf bir zevk vermeye başlamıştı.
Bu kızıl saçlı, yeşil gözlü, güzel ve biraz da delişmen komik kendisini yanına aldı…
Bu lafı rastgele söylemişti.
Bu manzarayı gözlerinin önüne getirince ürperdi.
Bu meseleler hakkında en küçük bir imadan her ikimiz de kaçıyorduk.
Bu meyanda Konya'ya yazıldı.
Bu milyonluk şehrin birkaç ay içinde tükenivermesi bana adeta yeis veriyordu.
Bu muhit, şehrin bu en güzide muhiti fikri hayat itibarıyla merhamete şayandı.
Bu mücadelede ikimiz de bütün zekamızı kullanıyorduk.
Bu ne biçim şey canım?
Bu nükteme gülmedi; cevap da vermedi; yalnız "Söyle" der gibi başını salladı.
Bu olmadıktan sonra, aile sahibi olmanın hakiki ismi, "birtakım yabancılar beslemek" ti.
Bu ona fenalık değil ki, doğrudan doğruya iyilik…
Bu oydu.
Bu oğlandan gayrı sana hayır gelmeyeceğini anladın.
Bu portrede ne vardı?..
Bu resmi pek mi merak ettiniz?
Bu sahnenin onu yorduğu muhakkaktı.
Bu sapa kazanın kralı demek değil miydi o?
Bu sarı duvarlar, bu yıllanmış eşya seni bir daha unutamazlar.
Bu satırları yazdığım sırada aradan yirmi dört saatten biraz fazla bir zaman geçmiş bulunuyor.
Bu sefer Rahmi kızdı.
Bu sefer Raif efendinin hastalığı biraz uzunca sürdü.
Bu sefer anlamıştım.
Bu sefer ağır ağır ve düşüncelere dalarak gidiyordum.
Bu sefer ben de doğruldum.
Bu sefer ben onun koluna girmiştim.
Bu sefer benim ellerimi kendi avuçlarının içine alarak.
Bu sefer de baktı.
Bu sefer de İsmail yok gibi ama, bakalım!
Bu sefer gördüğü şeyler onu hayretten hayrete düşürüyordu.
Bu sefer nereye gittiğimi gayet iyi biliyordum.
Bu sefer o öne düşerek şimdi daha yakına gelen deliğe doğru ilerlemeye başladı.
Bu sefer sancıdan da bahsediyor!
Bu sefer süratli adımlarla evin yolunu tuttum.
Bu sefer tahsildarlar candarmayla beraber geldiler.
Bu sefer tekaüt olduğu zaman saçları adamakıllı beyazlanmıştı.
Bu sefer yanılmama imkân yoktu.
Bu sefer yüzünde yepyeni bir ifadenin peyda olduğunu görünce şaşırdım.
Bu sefer, yılbaşı gecesini takip eden günler gibi de değildim.
Bu ses için ismi Gramofon Avrat olmuştu.
Bu sesi nereden tanıdığımı hatırlıyordum.
Bu sesin emniyet vericiliğinin bir tanışıklıktan geldiğini zannetti.
Bu sesler onu bir an için açar gibi oldular.
Bu siyah ve dalgın gözlerde ara sıra anlayamadığım bir şey parlıyor ve beni şaşırtıyordu.
Bu sondu.
Bu sual, aynı zamanda benim kafamda da canlandı.
Bu sualime cevap vermemek için çırpındığı anlaşılıyordu.
Bu söylediğiniz bir an meselesidir dedim.
Bu sözlerin ona tesir etmemesinin, fikrini değiştirmemesinin imkanı yoktu.
Bu sözümden alınabilirdi.
Bu sözümü fark etmemiş göründü.
Bu sırada Mihriye hanım içeri girdi.
Bu sırada avucumun içinde sıcak bir yaşlık hissettim.
Bu sırada benim yakıp uzattığım kibritle ağarasım ateşledi ve ağır ağır, derin derin çekti.
Bu sırada gazinocu geldi.
Bu sırada gözüm misafir odasının aralık kapısından içeri ilişti.
Bu sırada gözüm, gazinonun dönen kapısının buğulu camları arasından dışarıya ilişti.
Bu sırada hizmetçi kız içeri girdi.
Bu sırada içerdekiler kapıyı açtılar.
Bu sırada tekrar içeri giren Almanca mütercimi, yerine geçerek başını önüne eğdi.
Bu sırada ölü dışarıda, kahvenin bahçesindeki peykede bir hasırın üstünde yatıyordu.
Bu sırada, epeyden beri yanımızda durup bizimle saz dinleyen şoför: "Beyler, otomobil hazır!" dedi.
Bu sırada, oturduğum otelin önüne geldiğimi gördüm.
Bu sıralardan birinde, üzerine oturulmaktan buruşmuş bir gazete ve birkaç firkete vardı.
Bu tablo hakkında orada tafsilat bulacağımı umuyordum.
Bu takdirde birkaç sene, hatta on on iki sene geriye gitmek lazım.
Bu tatlı, fakat devamsız rüyadan artık uyanmak ister gibi bir hali vardı.
Bu tesadüftü…
Bu toplantılarda tombala oynanıyor, dedikodu yapılıyor, bazan da ufak poker partileri çevriliyordu.
Bu vakadan sonra hepsini tamir ettirdiler.
Bu vakadan sonra kendisini belki bir ay görmedim.
Bu vatanperverlerle ilk çatışmamız da böyle bir vesile ile oldu.
Bu yaptığınızın korkaklık olduğunu düşünmez misiniz?
Bu yegane tesellidir.
Bu yolculuğun, hatta bunu takip eden birçok senelerin yazılacak bir hususiyetleri yok.
Bu yüke katlanmak için bir sebep bulamıyordum.
Bu yüzden, köylü, efendi, esnaf, bütün seyirciler hep birden kendisine tutuldular.
Bu çocuk bir zamanlar babasının yanından kaçıp şoför muavinliği yapmıştı.
Bu çocuk sesi, bu kalınlaşmamış, bu yalvaran çocuk sesi…
Bu çocuğu fena yaralamıştım.
Bu çocuğu yetiştirebiliriz!
Bu çok korkunç birşey.
Bu ölü toprakların üstünde hiçbir şey ölmek ve öldürmek kadar kolay değildir.
Bu öyle bir işti ki, en sağlam adamı birkaç senede tamamlardı.
Bu şaşkınlığımı nasıl tefsir edeceğini tahmin ettiğim için bütün bütün kızıyordum.
Bu şehir, bu şehrin insanları sahiden canımı sıkmaya başladı.
Bu şehre geldiğim zaman işte vaziyetim bu merkezde idi.
Bu şeyi kafamda yalnız başıma saklayamayacağım.
Bu şüpheyi derhal kafamdan kovdum.
Bu!
Bu, ben olabilirim.
Bu, daha ziyade yüz sinirlerinin acayip bir gerilmesine benzeyen bir gülüştü.
Bu, hastaya ömrünün sonuna geldiğini belli etmek olacaktı.
Bu, köye eski günlerinin bir yadigarıydı.
Bu, mülkiyeden yeni çıkmış, İşkodralı bir gençtir…
Bu, on beş yaşında, hatta daha küçük bir kız çehresiydi.
Bu, onun homurtusunu ve başlamış olduğu fena bir kelimeyi yarım bıraktırdı.
Bu, sabahleyin aldığım ve bir kahvede oturup okurken sergi hakkındaki makaleyi gördüğüm gazeteydi.
Bu, yarı kalmış bir firar hikayesiydi.
Budalalar beni haddinden fazla şımartmışlardı.
Budalalık…
Bugün bir kuş gördüm.
Bugün biraz iyiyim!
Bugün burda, yarın orda amelelik yapıyordu.
Bugün de Konya'ya, kendisi gibi Amerika'da okumuş bir mühendis arkadaşını ziyarete gidiyordu.
Bugün gitmesen olmaz mı?
Bugün hakikati anlıyorum; fakat nefesimi ebedi bir yalnızlığa mahkûm etmeye mecburum.
Bugün iyice!
Bugün nereleri gezdiniz?
Bugün yanımdan ayrılmanı istemiyorum.
Bugünlerde onu hep uzaklardan gözetledim.
Bugünü yaşama hakkı, en az temel insan hakları kadar önemlidir ve doğuştan gelir.
Bulundukları köşenin biraz ötesinde parlak vitrini!
Bulunduğum yerden kımıldayamıyordum.
Bulunduğum yerin neresi olduğunu hatırladım.
Bulunduğumuz yer bir köşebaşıydı ve sağımızda loş ve kimsesiz bir sokak uzanıyordu.
Buluştuğumuz zaman, ayrı kalmış arkadaş çocuklar gibi seviniyor, el ele tutuşarak yürüyorduk.
Buna bir göz atınca hayretimden donakaldım.
Buna dayanamayacağımı biliyordum.
Buna inanmıyordum; şu halde neydi bütün bu sözlerin manası?
Buna karşılık orman canlanıyordu.
Buna mağlup olmak bir hayvanlık, bunu inkar etmek daha büyük bir hayvanlıktır.
Buna nasıl tahammül edilir?
Buna rağmen akşam olup da ortalık kararınca içime sebepsiz bir hüzün çöktü.
Buna rağmen artık yarım saat evvelki "ben" değildim.
Buna rağmen ben devam ediyordum.
Buna rağmen bu yeni baskıdan onları çıkaramadım.
Buna rağmen böyle yaptı.
Buna rağmen dünyada ciddiye aldığım yegâne iş budur.
Buna rağmen gittim.
Buna rağmen hayalimde onu daima takip edeceğim.
Buna rağmen ilk dalan gene ben oldum.
Buna rağmen içimde garip bir durgunluk vardı.
Buna rağmen karşımdaki üşür görünüyordu.
Buna rağmen mukavemet etmiyordum.
Buna rağmen saatlerce oturdum.
Buna rağmen tanımadığım bir sürü herif şurada burada beni çekiştirmek veya müdafaa etmekle meşguldü.
Buna rağmen uzun müddet elimdeki kâğıda baktım.
Buna rağmen yaşadım.
Buna rağmen şirkette hiç kimse onun bir yabancı dili bileceğine ihtimal vermiyordu.
Buna rağmen, evde zavallı ihtiyardan başka herkesin borusu ötüyordu.
Buna rağmen, içimden geçenleri anladığına emin olduktan sonra, ancak o zaman konuştum.
Buna rağmen, konuştuğumuz şeyler, insanı şaşırtacak kadar lüzumsuzdu.
Buna rağmen, masasının başına eğilmiş gördüğüm bu adamın başkası olamayacağını derhal hissettim.
Bunda derecesini bilen ve sınıfına uyan bir hal vardı.
Bunda katiyen bir tercih falan yoktu.
Bundan biraz da memnun oldum.
Bundan daha güzel bir ayrılık olamazdı.
Bundan dolayıdır ki, haftada beş gün tam mesai çalışmak insan doğasına aykırıdır.
Bundan istifade etmek için kolumu gevşettim.
Bundan memnunduk.
Bundan sonra onu daima yanımda bulacaktım.
Bundan sonra zaman, korkunç derecede çabuk geçti.
Bundan sonra, her gün Maria Puder'le buluşup beraber gezmeye başladık.
Bundan sonra, o iyi olup ayağa kalkıncaya kadar, hiç yanından ayrılmadım.
Bundan sonraki hayatım nasıl dayanılmaz bir işkence olacak!
Bundan ötesini düşünmek bile bana korkunç geliyordu.
Bunlar bana zekanın en tabii hakları gibi geliyordu.
Bunlar da aslında fena adamlar değildi…
Bunlar da bitti…
Bunlar da köy sokaklarında yıkılarak dolaşıyorlardı.
Bunlar hiç de kahır çekmişe benzemiyor.
Bunlar lisede okumuş, liseyi bitirmiş kızlardı.
Bunlar çok kere ehemmiyetsiz soğuk algınlıklarıydı.
Bunlar, ikisi sivil, ikisi resmi dört polisti.
Bunlardan biri, bir maarif müfettişi idi.
Bunlardan mahrum olarak yaşamam mümkün olamazdı.
Bunlardan öğrendiğime göre, Raif efendi müessesenin en eski memurlarındandı.
Bunlarla olan münasebetim beni tatmin etmese bile hiç olmazsa sinirlendirmiyor.
Bunları aralayarak biz de sokulduk ve gözlerimizi oraya çevirdik…
Bunları düşünmekten kurtulmak için bir hareket yaptım.
Bunları görünce dün akşamki halimi hatırladım.
Bunları söylemek bile bana tasavvur edemeyeceğin kadar azap veriyor.
Bunları tashihe, kendisine izahat vermeye imkan yoktu.
Bunları uzun uzun anlatmaya lüzum yok.
Bunları yavaşça sildim.
Bunları çabucak bir kâğıda sardım.
Bunları öğrenmek istiyorum, bana bütün kalbini açmalısın.
Bunların aşk olmasına ihtimal yok.
Bunların bir kısmının gelecek senelerdeki mahsulünü satarak birkaç kuruş temin ettim.
Bunların halleri, evlerinden bir gecelik kaçamak yapan orta halli esnaf olduklarını gösteriyordu.
Bunların hepsi mevcudiyetlerinden memnun görünüyorlardı.
Bunların, bütün ömrümce konuşsam bitmeyeceğini sanıyordum.
Bunu adeta maddi bir şekilde hissediyordum.
Bunu aklımıza getirmiyorduk bile…
Bunu ancak karanlık bir şekilde seziyordum.
Bunu ancak şimdi anlıyordum.
Bunu anlayacak, mukabil fikirlerini dinletecek bir dosta hepimiz muhtacız.
Bunu anlayamıyordum.
Bunu anlıyorum.
Bunu bana evvelisi gün ağlayarak söyledi.
Bunu bekliyormuş gibi hemen siyah kaplı defteri cebime koydum.
Bunu bilmek beni deli edecekti.
Bunu bir hastalık kaprisi saydım; fakat cevap vermedim.
Bunu dedim, mavzeri de doğrulttum.
Bunu fark ettiğim için bütün kuvvetimle kendime hâkim olmaya çalıştım.
Bunu gayet iyi hissediyordum.
Bunu görünce yüzünde bir teşekkür dolaştı ve yanıma oturdu.
Bunu hakikatte bu kadar geç idrak ettiğimden dolayı büyük bir utanma duydum.
Bunu hepiniz yapıyor musunuz şimdi?
Bunu herhalde bir yerde duymuş olacaktım.
Bunu ilk geldiğim zaman söyleyemez miydin?
Bunu içtikten sonra yavaşça arkası üstü kaydı, olduğu yere uzandı.
Bunu lüzumsuz, manasız buluyorlar.
Bunu mu istiyordunuz?
Bunu muhakkak bir yerden tanıyacaktım.
Bunu okuyunca çöker gibi oldum.
Bunu olduğu gibi kabul etmekten başka çare yok.
Bunu ona da söyledim.
Bunu sahiden istesem bile artık böyle bir insan bulmama imkân yok.
Bunu sonuna kadar götüremediysen, kabahat senin değil.
Bunu soran olmadı, ağa yalancı şahit dinletti, mahkemeyi kazandı.
Bunu söyleyerek ufak bir leylak ağacının altına doğru bir adım attı.
Bunu takip eden dansta ben daha gitmeye vakit bulamadan, başka birisiyle kalktı.
Bunu tamir etmeliydi…
Bunu tespit edince memnun oldum.
Bunu yapamayacaktı…
Bunu yapamazdım.
Bunu yapan kimsenin uzun seneler resimle uğraşmış olması lazımdı.
Bunu yapmamalıydı.
Bunu zannetmek için pek saf ve ancak benim kadar gafil olmak lazımdı.
Bunun aksini düşünenler başkalarını veya kendilerini aldatmaya çalışan divanelerdir.
Bunun altına doğru, duvarlara tutunarak yürüdü.
Bunun bu kadar şiddetle hakikat olacağını ne bilirdim?
Bunun böyle olmaması lazımdı diyordum.
Bunun böyle olmaması lazımdı.
Bunun böyle olması lazım mıydı, değil miydi?
Bunun da bir tek oğlu oldu, o da sekiz yaşında sıtmadan öldü.
Bunun ihlalini normalleştirmeye çalışanlarsa, maalesef bugünü yaşamayı becerememiş ve kendi doğasının farkına varamamış kişilerdir.
Bunun imkanı yoktu reis bey.
Bunun için biz ona Atmaca derdik…
Bunun için evvela sulh olmak istedi.
Bunun için gurbet hapishanesine düşenler hep memleketlerine nakil için uğraşırlar.
Bunun için karnını hemen hemen unutmuş gibiydi.
Bunun için kendisiyle konuşmak zor, sözlerini anlamak imkansızdı.
Bunun için muhakkak bir erkeği sevmem lazım geldiğine inanıyorum.
Bunun için otomobili tamamen durdurmadan şoför başını arkaya doğru çevirdi ve: "Haydi beyler!" dedi.
Bunun için paraları ve gümüş saatleri nereye koyduğunu söylemek icap ediyordu.
Bunun için sekiz kişi iki gündür hep çatıda uğraşıyorlardı.
Bunun için ufak bir şaka yaparak hep beraber biraz gülmekte bir fenalık görmedim.
Bunun için, aynen kandilimin şeklinde bir bina yaptırarak oraya yerleştim.
Bunun ne kadar korkunç olduğunu her gün, her an hissediyordum.
Bunun ne olduğunu bilmiyorduk, fakat cinsi arzuların üstünde bir şey olduğu şüphesizdi.
Bunun sebebini bir türlü anlayamıyordum.
Bunun sebebini pek çabuk, fakat pek hazin bir şekilde öğrendim.
Bunun seferberlikten kalma olduğu besbelliydi.
Bunun sonu yok, git, devletin bir hastanesine başvur…
Bunun tek sebebi işgüzarlıktı.
Bunun tekerrürünü beklemek doğru olmazdı.
Bunun üzerinde hiçbir şey konuşmadık ve gezintimize devam ettik.
Bununla beraber, artık ben de Raif efendiden sıkılmaya başlamıştım.
Bununla beraber, asla aldanmadığıma dair sarsılmaz bir kanaatim vardı.
Bununla beraber, hayatta muvaffak olmak için mühim meziyetleri vardı.
Burada bekleyeceğimi tahmin edebilir miydi?
Burada donup kalmak ve ertesi gün sessiz sedasız bir yere gömülüvermek.
Burada dört beş kişi vardı.
Burada enfes meze veriyorlar; hem de ucuz.
Burada iş güç olmadığı için etrafıma dikkat ettim ve dehşet içinde kaldım.
Burada kitaplarımla ben yaşarız ve bize aydınlık getirecek kimsemiz yok…
Burada olur mu?
Burada seni sıkan, halk, muhit değil kendi mevkiindir; sen efendi olmak kabiliyetinde değilsin…
Burada tabiat basit, muhit basit, halk basit, hulasa her şey basitti…
Burada taze bir mezar vardı.
Burada yazı artık okunmaz bir şekil alıyordu.
Burada çergilemek hiç de fena değildi.
Burada, iki karyolanın zor sığdığı bir odada bir arkadaşla beraber oturuyorduk.
Burada, kendi yatağında, çocuk gülümsemeleri ile mışıl mışıl bir delikanlı uyuyordu.
Burada.
Buradaki eşya da güzel, hatta pahalı şeylerdi.
Buradaki köprünün üzerinden Maria Puder'in evi görünüyordu.
Buradan da gelip geçenler vardı.
Buradan kurtulmasına imkan olmadığını sanıyordu.
Buradayım.
Buralarda herhalde, içinde çalgı olan bir gazino bulunmalıydı.
Buralardan uzak değildir.
Buranın muallimler birliği ara sıra eğlenceler vermeye özeniyordu.
Burası Berlin'in en güzel yeridir.
Burası bir bodrumdu.
Burası da boş gibiydi.
Burası da en nihayet bir şehirdi.
Burası da tenha değildi.
Burası küçük bir değirmendi.
Burası küçük bir gusülhaneydi.
Burası küçük ve mahrem Atlantik'ten büsbütün başkaydı.
Burası parke döşeli, bir tarafında yeni kurulmuş sahnemsi bir yer bulunan geniş bir salondu.
Burası ufak yer.
Burası ufak yer…
Burası yuvarlak bir odaydı.
Burası üç adım eninde, üç adım boyunda bir yerdi.
Buraya geldiğimden beri ara sıra bira içtiğim halde hiç o akşamki gibi olmamıştım.
Buraya girelim mi?
Buraya kim bilir neler düşünerek gelmişti?
Buraya neden geldiğimi şimdi anlamıştım.
Buraya yeni tek kişilik hücreler yaptırılacağı söyleniyordu.
Buruşuk yüzünde birçok çizgiler daha belirmişti.
Buyurun arayın, İsmail evde yok.
Buyurun!
Buyurun, siz misiniz?
Buğday yüzlü, açık kumral saçlı ve kahverengi gözlü idi.
Bu…
Böyle bir perşembe akşamı, yeni gelen bir muallim kadınla tanıştım.
Böyle bir vaziyette onunla karşılaşmış olamazdım.
Böyle bir şey hem elimden gelmez, hem de bir faydası olmazdı.
Böyle bir şeyin mümkün olamayacağını, suyun iki adamı kandıracak kadar çok olmadığını biliyordu.
Böyle birkaç ay, birkaç ömür kıymetinde değil midir?
Böyle candan bir dosttan, böyle bir fikir arkadaşından mahrum olmaya da katlanacağım…
Böyle hastaların cezalarının tecili ve tahliyeleri icap ederdi.
Böyle hovardalıklar hiç âdetim olmadığı halde, paltomu veren kadına bir mark bıraktım.
Böyle kimseleri gördüğümüz zaman çok kere kendi kendimize sorarız.
Böyle olduğu halde, Viktor, boyalı aktrislerin yanında çok göze çarpıyordu.
Böyle olması lazımdı.
Böyle somurtup oturacağını bilseydim bu akşam için kendime başka bir delikanlı seçerdim!
Böyle zamanlarımda kadınları yalnız bir tek hissimle severim, hatta anamı bile…
Böylece beş gün geçti.
Böylece bir müddet kaldı.
Böylece biraz bekledikten sonra dükkan tarafında bir patırtı oldu ve delik karardı.
Böylece hayatım, hiç aklıma bile gelmeyen bir şekil almıştı ve ben bundan memnundum.
Böylece her birimiz üç dört kere girip çıktık.
Büfedeki adam da bir kenara oturmuş ve çenesini eline dayayarak düşünceye dalmıştı.
Büfenin aynasında kendimi gördüğüm zaman oldukça şaşırdım.
Bükreş'e dönmek zamanı geldi.
Büsbütün şaşırdım.
Bütçe meselesi ortaya atıldı.
Bütün Orta Anadolu insanlarında olduğu gibi bunlarda da lakırdı haline gelmeyen bir dostluk vardı.
Bütün aileler telaş içinde.
Bütün bu sözler beni serseme döndürmüştü.
Bütün bunlar beni deli eder.
Bütün bunlar kendine fazla güvenmenin neticeleri.
Bütün bunlar toplu bir halde, insanı onun mukadderatına bağlamakta gecikmiyordu.
Bütün bunlar, dün akşam oldu.
Bütün bunlara dikkat ediyordum.
Bütün bunlara dilim tutulmuş gibi aptal aptal bakıyordum.
Bütün bunlara rağmen kadın gene benim en zayıf tarafımdır.
Bütün bunlara rağmen kafamda, onun hatırasını kirletecek bir şey yoktu.
Bütün bunları daha ziyade kendime tekrar ediyormuş gibiydim.
Bütün bunları hemen hemen hiç konuşmadan yapıyordum.
Bütün bunları o zamanlar bu kadar vazıh ve derin düşünüp düşünmediğimi bilmiyorum.
Bütün bunları toptan temizleyecek bir çare lazımdı…
Bütün bunların üstünde, ona yakın olmak, onun için bir şey olduğumu bilmek vardı.
Bütün diğer hikayeler gibi…
Bütün dünya budala mı?
Bütün dünyada yalnızım.
Bütün gece bir şey içmeden oturuyorum.
Bütün gün hep yanımda kalmanı istiyorum!
Bütün kabahat onda.
Bütün lakaytlığına rağmen canı sıkılmış bir hali vardı.
Bütün mektuplarını önüme dökerek teker teker okudum.
Bütün ruhum korkunç bir boşluk halindeydi.
Bütün vücuduma bir serinlik yayıldı.
Bütün vücudumun tarifi imkânsız bir heyecanla titremeye başladığını hissettim.
Bütün vücuduna o zamana kadar bilmediği tatlı bir ürperme yayıldı.
Bütün yaz, ayağımda çizmeler, altımda bir at, dağda bayırda zeytinlikleri dolaştım.
Bütün yazdıklarım boşa gitti ve bütün korktuklarım doğru çıktı.
Bütün yüzüne yayılan, açık, temiz, yalansız bir gülüşle güldü.
Bütün çekingenliklerim yok olmuştu.
Bütün çergilerde onun cesareti, onun güzelliği, onun çalgısı söylenirdi.
Bütün çergiyi ağır bir durgunluk kaplamıştı.
Bütün ısrarlarıma rağmen Maria annesinin çağrılmasına razı olmadı.
Bütün ısrarlarına rağmen fazla içmekten kaçmıştım.
Bütün şehir bu vakanın hikayesiyle çalkalanıyordu; sokakta dolaşmak imkansızdı.
Bütün şehri, hayvanat bahçesini, müzeleri dolaşmıştım.
Büyüdükçe belki beş on kuruş daha fazla da çıkarabilirdi.
Büyük bir Sarto albümünün içinde onu buldum.
Büyük bir hırsı da "iki kelimeyi bir araya getiremediği halde" içtimalarda nutuk söylemektir.
Büyük caddeler kalabalık insan grupları ile doluydu.
Büyük salonun kapıya yakın bir duvarının önünde birdenbire durdum.
Büyük şehir beni sarmıştı.
Büzülmüş minimini bir kuşa benziyordu.
Bırakmak…
Caddenin iki tarafı gazinolar, sinemalar, tiyatrolarla kaplıydı.
Caddeye çıkınca bu kadın kalabalığı içinde şaşırdım.
Cam kırıkları dolmuş içine…
Can sıkıntısı, işsizlik ve bir şey yapmak ihtiyacı…
Can çekişirken hırpalamaktan ödü kopuyordu.
Candarma kumandanı gocuğuna bürünmüş, çizmelerini çekmiş, elinde dikenli bastonuyla göründü.
Candarma olmuş.
Candarma oralara asayişten ziyade vergi tahsilini temin için gider.
Candarma, yükü açtı, yatakları devirdi, sonra etrafına bakındı.
Candarmalar "şırrak" diye mekanizmaları açıp kapadılar, ondan sonra iki tok ses…
Candarmalar Mehmet'in anasını çağırarak: "Koş bakalım kağnıyı!".
Candarmalar birbirlerine baktılar.
Candarmalar bıraktılar.
Candarmalar çok dövmüşlerdi, fakat seke seke yürümeye çalışıyordu.
Candarmalara baktı: Silahları ellerinde gidiyorlardı.
Candarmalardan biri: "Bire domuzun karısı, nasıl da haberi yokmuş gibi yapar ya!" diye söylendi.
Candarmaların biri ona yandan bir göz attı…
Candarmanın biri ayağıyla hafifçe arkasından dokundu: "Kalk bakalım!" dedi.
Canım efendim, yarım saat oturmakla evde sopa yemezsin.
Canım herhalde kadının da gönlü vardı.
Canım istemeye istemeye giyindim.
Canım yemek istemediği için odama çıkmayı ve biraz kitap okumayı düşündüm, fakat derhal vazgeçtim.
Canım öyle isteyiverdi işte!
Canını sıktım…
Canınız sıkılmış gibi dolaşırken birdenbire benim portremin önünde durdunuz.
Cavit Bey asıl Havzalı idi.
Cavit Bey bunlardan hiç bahsetmezdi.
Cavit Bey de söylediklerini pek anlamış değildi.
Cavit Bey iki üç gün kendini toparlayamadı.
Cavit Bey sahiden inandı.
Cavit Bey, bütün koğuşa, çıkınca nerelere gideceğini, nasıl iş tutacağını anlatıyordu.
Cebinden defterini çıkararak bir şeyler not etti ve delikanlının adresini almak istedi.
Ceketi omuzuma atarak yüzümü yıkamaya gittim…
Ceketimin cebinden al!
Cemiyetin bu feci halinde bir entelektüel için hapis yatmak elzem.
Cenabı Hak böyle istemiş, Allah'ın emrine mahkeme ile mi karşı koyacaksın?
Cesaret edip kalkamıyorum!
Cesaretim olmadığını anladım, deyiniz.
Cevabımı beklemeden bana yanında yer açtı.
Cevabımı beklemeden koluma girdi.
Cevap verdim ve döndüm.
Cevap verilmez.
Cevap vermeden dışarı fırladım.
Cevap vermedi…
Cürüm fena…
Cıgaralarını atıp ökçeleriyle söndürerek arkasından yürüdüler.
Daha ben doğmadan Katolik olmuş!
Daha bir şeyler söylemek, uzun uzun anlatmak istiyordu.
Daha birkaç saat evvel, bende bir fotoğrafı bulunmadığı için, yüzünü hatırlayamadığımı zannetmiştim.
Daha bu kadar acemisisin bu işlerin.
Daha da büyümüş olarak.
Daha doğrusu aklımız başımızdan gitti.
Daha doğrusu bunu istemedim.
Daha dün akşam öğrendim.
Daha fazla bekleyemeyeceğini anlayınca, iki bükülü mektubu kuşağının arasından aldı.
Daha fazla duracak ve bu sahneyi seyredecek kudretim kalmadığını hissederek yerimden fırladım.
Daha hızlı nefes alıyordu.
Daha ne olacak, sen bu küçük şehir hayatını bilmezsin; yarın rivayetleri seyret.
Daha o gün, karımın bana herkesten daha uzak olduğunu anladım.
Daha o kadar çocuksun.
Daha ortalık ağarmadan uyanmıştım.
Daha uzakta ise taş kırmakla ve kum taşımakla meşgul bir miktar yol amelesi görülüyordu.
Daha yüzünü görmeden, muazzam vücudundan, kim olduğunu anlamıştım.
Daha ziyade Atlantik'teki müşterilere karşı sarf ettiklerine benziyordu.
Daha çok kurcalarsan başına iş açılır, dediler.
Daha çok sıkıldım ve sustum.
Daha şimdiden zor zapt ettiğim bir merakla onun gideceği dakikayı bekliyordum.
Daima onun gibi bir desteğe muhtaçtım.
Dakikalar geçiyordu.
Dakikalar geçtikçe büsbütün yerinde duramaz oldu.
Daktilo hanımlar pek acele yazdılar.
Dalların arasından geçen ışık yabancının ağzını ve çenesini aydınlatmıştı.
Damarlarında dolaşan kan değil, yanardağ lavlarıydı sanki.
Damlarda sürünsün de çıkamasın inşallah…
Dans edenler benim etrafımda dönüyorlarmış sanıyordum.
Dans edenlerin aşağı yukarı hepsi öpüşüyor ve yılışıyordu.
Dans edilen yer boşalmıştı.
Dans mahallinin etrafındaki masalarda yoktu.
Danstan sonra, viyolonsel çalan esmer adam, piyano ile beraber sanatını gösterdi.
Daracık demir merdivenleri koşarak indi.
Dargın ayrılmak istememişti.
Dargın değilim, müteessirim!
Darılmadınız değil mi?
Dava edersen ne kazanacaksın?
Davetlilerin bir kısmı söylenerek salonu terk etmişlerdi.
Dayak bu…
Dayak kesilmişti.
Dayanılmaz bir merakın dürtmesiyle yaklaştım ve orada yatanı gördüm.
Dağ başında mıyız yavrum?
Dağların üstünde ne bir ağaç, ne iri bir kaya vardı.
Dedemköy kanalının suları kıpkırmızıdır: Mehmet'le kardeşinin kanları gibi.
Dedemköy, kanalın yakınındadır.
Dedemköylü Mehmet'in tarlası diz boyu oldu.
Dedemköylü Mehmet'le Zağar Mehmet kapı bir komşuydular.
Dedemköylü Mehmet'le kardeşi tarlada göründükleri zaman beş el ateş etti.
Dedim ya, arkadaş için canım feda…
Dedim ya, onu seviyorsan müdafaanı gevşek tut.
Dedim ya, yok…
Dediğim gibi, gayet iyi dost olabiliriz.
Dedi…
Defolup gitsene!
Defteri sobaya atıp dışarı kaçmayı düşünüyordum.
Defterlerimize birbirimizin adreslerini kaydettik.
Dehşetle romantik olduğumun farkında, fakat bundan şikayetçi değildim.
Deli gibi yaşıyordum o zamanlar…
Deli mi oldunuz!
Deli olacağım, yahut öleceğim dersem yalan söylemiş olurum.
Delik birdenbire darlaştı.
Delikanlı bunun üzerine yol parası tedarikine çıktı.
Delikanlı hemen arkasını döndü, uzaklaşmaya başladı.
Delikanlı!
Delikanlı, biz köylü adamlarız.
Delikanlıdan yarım lira peşin aldı.
Delikanlılıklarında beraber düğünlere gitmişler, avrat oynatmışlar, kadın kaldırmışlardı.
Deliller de lazımdı.
Demek artık tanıdıklara yardım lüksünü bile yapacak hale gelmişti.
Demek babam ölmüştü.
Demek ben onun için ehemmiyeti olan bir insandım.
Demek beni kıskanmıyorsunuz ha?
Demek bir anneniz var?
Demek bu başka.
Demek böyle olması icap ediyormuş.
Demek dargın değilsiniz.
Demek farkına vardınız!
Demek ki beni bir türlü sevemiyordu.
Demek ki bu dostluğun sizce bir kıymeti var.
Demek ki bu şehirde beni seven hiç olmazsa bir kişi vardı…
Demek ki, ben böyleyim.
Demek on sene evvel ölmüştü!
Demek sahiden bu kadar hastaydı.
Demek sen böyle de olabiliyorsun?
Demek siz Yahudisiniz?
Demek vakit bu kadar ilerlemişti.
Demek çok dalgınmışım!
Demek çok iyisin!
Demin bulduğu yeri bir daha okudu ve söylendi: "Polis izi üzerinde imiş…"
Demin gördüğünüz gibi, benimle çok alakadar ve dosttur.
Deminden beri aklıma getirmek istemediğim şeyi bu sefer zapt etmeme imkân kalmamıştı.
Deminki genç kız yine aklıma geldi…
Deminki teessürünün yerini daha hakiki, daha yerinde bir acı almıştı.
Demir parmaklıklı büyük bir bahçenin önüne gelmiştik.
Demiryolu köprülerinin altından, buz tutmuş kanalların üstünden yürüdüm.
Denemeler başarılı geçti.
Deniz ona oldukça mükemmel bir arkadaştı.
Deniz onlara bir aşk masalı, ormanlar bir vefakarlık hikayesi anlatıyordu.
Denizli'den beri hiç atlı candarma ile yürümemiştim; bu da kaderde yazılıymış dedim.
Denizli'den Çal az yol değildir.
Deniz…
Dere, aşağıda, çağlayan şiddetiyle akıyordu.
Derenin üst başında çıpıl çıpıl yıkanan genç kızlara karışamıyordu.
Derhal ahbap olduk, hem adamakıllı…
Derhal eli ceketinin iç cebine gitti.
Derhal eşyalarını toplayarak ormanın kenarına çekildiler.
Derhal gel!
Derhal kafamın içinin allak bullak olduğunu hissettim.
Derhal kendini feda ediyorsun, değil mi?
Derhal koşarak Kürk Mantolu Madonna'ya yetişmek istedim.
Derhal tanıdım.
Derhal yerimden fırladım.
Derhal yumuşak fakat kati bir hareketle kolunu çekti.
Derin bir "oh!" çekti, sonra bana döndü.
Derin bir nefes aldım.
Derin düşüncelere daldığı belliydi.
Derin ve rahat bir nefes alarak paltomu çıkardım ve salona girdim.
Derin çukurlar yer yer birleşmişler ve geniş sahaları kaplamışlardı.
Dermansızlığı arttıkça, ölecek tenha bir yer aramak İhtiyacı da çoğaldı.
Derslere ne zaman çalışıyorsun?
Devam ettim.
Devlet onu sana bırakmaz.
Devletin mahkemesi yok mu?
Değil
Değil mi efendim?
Değirmenci de bunların arasındaydı, beyaz sakalını karıştırarak lakayt gözlerle bakıyordu.
Değirmenci ve kızı duvarın dibindeki sedire oturmuşlardı.
Değirmencinin kızı tam bir köy güzeliydi.
Değiştirecekti.
Değnekler, tekmeler, dipçikler kalkıp iniyordu.
Dik dik baktı…
Dikkat edince, bu büyük ve dalgın gözlerin daimi bir rüya içinde yaşadığını fark ettim.
Dikkat ettim, eski kaymakama hiç benzemiyordu.
Dikkatle baktı, kadının gözleri açılacak mı diye baktı.
Dikkatle baktığım zaman bu resimde sanat bakımından büyük bir hususiyet bulunduğuna hükmettim.
Dikkatle bana bakıyordu.
Dili onu biraz da münzevi yapmıştı.
Dimağım o zamana kadar görmediğim bir perişanlığa, bir atalete düşmüştü.
Dinle adaşım, sana bir Çingene’nin aşkını anlatayım…
Dinlemedi bile, kollarımı arkaya kanırtıp kelepçeyi vurdu.
Dinlemedi…
Dinlenir gibi bir saniye gözlerini kapadı.
Dinleyecek halde miydim?
Dinleyiciler arasında iki üç kişi güldü.
Dinsiz, imansız Çingene!
Dirsekleri mavzerin üstünden şöyle bir nefes alımı kalktı.
Diyiversene, ha!
Diz çökerek sevgili arkadaşının başını okşadı.
Diğer bir müzisyen atıldı: "Canım, iskemleye oturup şan yapılır mı?"
Diğer birtakım düşünceler olmasa, bu anda silahını ihtimal çobana karşı bile kullanacaktı.
Diğer köpek de olduğu yerde doğrulmuş, başını çobana çevirmişti.
Diğer localar da boş değil.
Diğer ressam arkadaşlar da sizi merak ediyorlardı.
Diğer ressamlar uzaktan bize bakıyorlar ve muhakkak ki sırıtıyorlardı.
Diğer sahifelerde hiçbir not, hiçbir kayıt yoktu.
Diğer yolcular grup grup oturmuşlar, bir şeyler anlatıyorlardı.
Diğerleri de yavaş yavaş dağıldılar.
Dişi, erkeğin sözlerini işitemedi.
Dişçi olacaktım.
Doktor muayene edecek!
Doktor omuzlarını silkerek gitti.
Doktor, böyle vaziyetlerde her meslektaşının verdiği cevapla mukabele etti.
Doktorlarla konuş, beni artık çıkarsınlar dedi.
Doktoru da alıp gelecekti.
Dokuz
Dolaba koşulmuş bir hayvan gibi aynı caddeden bir günde on beş defa geçtiği oluyordu.
Dolaştım, sonra modern ressamların bir sergisini gezdim!
Dolaştığımız şehirlerde aynı yerlerde, bazan aynı odada kalıyoruz.
Don gömlekle yatağından kalkıp kapıyı açmıştı, tekrar yerine koştu.
Dostluktan filan bahsederken, sesleri titriyor gibiydi; yahut onlar böyle zannediyorlardı.
Dostluğumuz dıştan ne kadar ilerlerse ilerlesin, içi bana daima kapalı kaldı.
Dostum onları da kaydetti.
Dostum, Ankara'ya geldikten sonra, hakikaten o delikanlının işi ile hiç durmadan meşgul oldu.
Doğru değil mi ama?
Doğru dürüst lisan bildiği bile şüpheli!
Doğru dürüst maksadını ifadeye bile muktedir olmadığı halde sohbeti beni sıkmıyordu.
Doğrudan doğruya hapishanenin manevi tarafıydı.
Doğruldu.
Doğrulmuş, korku, merak ve hayretten ibaret bir karışım halinde kaskatı kesilmiştim.
Doğumdan evvel birkaç kere tamamıyla kendini kaybetmiş.
Duamın bu kadar çabuk kabul edileceği ve size bu kadar ağır dokunacağı aklıma gelemezdi…
Dudakları ateş gibiydi ve vücudu titriyordu.
Dudakları titreyerek tekrar etti: "Beni dinlemedin mi şair?"
Dudaklarımın altında sıcak ve ince bir deri duyuyordum.
Dudaklarını yakmaya başlayan cıgarayı attı.
Dudaklarının kenarında o, sokakta iken gördüğüm; pişkin çizgiler yoktu.
Dudu Seyit'e götürmek için bir kaz isteyince yeni dul bağırdı: "Git şuradan, git!"
Dudu biraz düşündü.
Dudu hapishaneye geldi.
Dudu kapıdan döndü ve korkusundan başka akrabalarına gidemedi…
Dudu mektubu öğretmenin elinden çekip aldı.
Dudu şehirde bir hafta kalabilir mi hiç?
Dudu'nun kocası üç sene evvel düğün yerinde birisini vurmuş, on sene yemişti.
Dudu, Hüsnü'yü sırtına bağladı.
Dur!
Dur azıcık…
Durakladım.
Durdu, durdu, ondan sonra elini uzatıp tabakayı aldı.
Durdu, geriye ve aşağıya doğru eğilerek dinlemeye başladı.
Durdur!
Durgun suyun üzerinde iki kuğu kuşu, birer oyuncak kadar hareketsiz, süzülüyorlardı.
Durup seyrettim.
Duvara dayanarak solumaya başladım.
Duvarın taşları arasına sokulmuş bir tahtada ezik bir sepet asılı duruyordu.
Duyulur duyulmaz bir sesle.
Döndü, yokuşa arkasını verdi; böyle çıkmak istedi…
Döndüm.
Döndüm; ona hizmet etmek bile tatlıydı.
Dönmeye başladım ve ilk olarak o zaman bu kadına dikkatle baktım.
Dönüp baktı.
Dört
Dört ayak merdivenle inildikten sonra alçak bir kapı vardı.
Dört aydan beri İsmail'i görmedim!
Dört beş basit, manası gayet açık kelime.
Dört defadır da bir bahaneyle muhakemesini erteletiyor, bakalım bu sefer…
Dört duvardan ve iki candarmadan başka bir şey yoktu.
Dört gün sonra, Polonya ve Romanya üzerinden Türkiye'ye döndüm.
Dört gün sonra, bir gece yarısı kasabaya girdiler…
Dört katlı otelin en üst penceresinden beyaz bir gölge sarkıyordu.
Dört seneden beri beraberdiler…
Dört seneden beri görmediğim Berlin'e yeni gelmiştim.
Dört taraf dört duvar.
Dükkânlardan birinin önünde sallanan kocaman saat altıyı gösteriyordu.
Dün akşam Kürk Mantolu Madonna'ya orada ve tam bu sıralarda rastlamıştım.
Dün akşam bir tesadüf sayesinde yakamı kurtardım.
Dün akşam da söylemiştim, benim bazen bir halim bir halime uymaz.
Dün akşam ne oldu?
Dün akşam onunla uzun uzun konuşmuştum.
Dün akşam yemekten sonra biraz dışarı çıkmıştım.
Dün akşamdan beri bir şey yememiştim, fakat midemde açlıktan ziyade bir nevi bulantı hissediyordum.
Dün akşamki halinizi unutamayacağım!
Dün gece bir saniye bile uyuyamadım.
Dün sokakta giderken iki kişiye rast geldim.
Dünkü hadise olmasaydı.
Dünyada bana hiçbir şey, tabiattan melül bir insanın zorla gülmeye çalışması kadar acı gelmemiştir.
Dünyada bir tek insana inanmıştım.
Dünyada bu kadar rahat, bu kadar sükûn içinde ağlanabileceğini tasavvur edemezdim.
Dünyada hiçbir aşkın ebedi, hatta uzun ömürlü olmadığı muhakkaktır.
Dünyada kederin ne olduğunu bilmiyordu.
Dünyanın en zengin adamıydım.
Dünyanın paraya, güce veya başka bir gezegene ihtiyacı yok.
Dünyanın, insanların şimdiyi, geçmişi ve geleceği nasıl daha iyi algılayabilaceklerine kafa yormasına ihtiyacı var.
Düz, basit, sonra da nevileri adi.
Düzüldük yola.
Düğmeyi sağa sola çevirdi; Leningrad'ın verdiği bir İngilizce konferanstan başka bir şey bulamadı.
Düşeceksin!
Düşman vatandan kovulmuş, milli ordu Havran'ı kurtarmıştı.
Düşün ne berbat şeydir bunlar!
Düşün!
Düşün, dünyada birbirini severek, birbirine yakın olmak hisleri de olmasa yaşamanın manası kalır mı?
Düşündü.
Düşündükçe bu fikir beynimi sarmaya başladı.
Düşündüm: O bana bu kadar alaka gösterse ben neler yapmazdım?
Düşündüğü için değil, vakti olmadığı için fenalık yapmıyordu.
Düşündüğü şey şuydu: İdris dayak yerken, köyü soyduğunu söylemişti.
Düşündü…
Düşünebilir misin, güzel bir kızın bir kolu olmazsa bu ne demektir?
Düşünme…
Düşünün bakalım!
Düşünüp kararlaştırmaya niyet ettiğimiz şeylere küçük bir kelimeyle bile dokunmadık.
Düşünüyordum: Gidersem istikbalimi kaybedecektim, fakat durursam aklımı…
Düşünüyorum da, biz burada kafayı çekerken o, taş odalarda kim bilir ne yapıyor?
Dışarı uzanmaya çalışarak gürler gibi bağırdı.
Dışarı çıktığım zaman ortalık adamakıllı kararmış, sokak lambaları yanmıştı.
Dışarı çıktığımız zaman onun benden daha az sallanmadığını fark ettim.
Dışarı çıkıp bir dolaptan bir battaniye getirdi.
Dışarı çıkıp evin yolunu tuttuğum sırada düşünmeye daldım.
Dışarıda da birkaç arkadaşı gözüme ilişince, muhakkak, dedim, gelmiştir.
Dışarıda ele avuca sığar şey değildik.
Dışarıda fırtına gittikçe artıyor ve rüzgar ıslak kamçısını kerpiç duvarlarda gezdiriyordu.
Dışarıda fısıltı halinde bir konuşma başladı ve uzun müddet devam etti.
Dışarıda gene gürültü, hızlı konuşmalar başlamıştı.
Dışarıda gürültüler oluyor.
Dışarıda ince bir yağmur yağıyordu ve gökyüzü kapalıydı.
Dışarıda, kar altında dolaştı…
Dışarıdan gelecek bir elin bunların hepsini altüst edeceğini düşünmüyorduk bile…
Dışarıyı alıp bir kâğıda aksettirmekten, bir aracılıktan ibaret görünüyordu.
E, hâlâ öyle bir anneniz olmasını istiyor musunuz?
E, nasılsın bakalım, anlat! diye sordu.
Ebediliğe senin kolların arasında süzüleceğim sevgilim ve yüksekte, en yüksekte uçacağız.
Ecnebilere bu kadar hürmet edilen bir memleket görmedim!
Eeee…
Efendi olduğum için hapishanede ilkönce bana pek itibar etmezlerdi.
Efendim, ben ona gittim: Beni dışarı attı.
Eh, aç da durulmuyor, Allah taksiratımızı affetsin!
Eh, ne yapalım…
Ekinler, sıska ekinler, yavaş yavaş bir karış kadar oldular.
El yordamıyla açtım.
El şakırtıları, tekmeler, ıslıkların gayretiyle bu numara birkaç kere tekrar edildi.
Elbet bir gün ihtiyarlayacağız Ve ölüm bizi alacak.
Elbet siz…
Elbette.
Elbiseleri benim bulunduğum tarafta, karyolanın ayakucunda üst üste asılmış duruyordu.
Elektriklerin aydınlattığı kapının önüne yaklaşınca durdu, kolumdan çıkarak elini uzattı.
Elektriği yaktığı halde uyanmamıştı.
Eli beyaz örtünün üzerine şöylece bırakılıvermişti.
Eli hemen arka cebine gitti.
Eli titreye titreye.
Elimde olmayarak alaka gösterdim.
Elimde tuttuğum resmin çizgilerindeki isabet, bunun bir heveskâr elinden çıkmadığını gösteriyordu.
Elimdeki yüz lirayı iki gecede yemek için çekmediğim kalmadı.
Elimdekini çabucak masaya bırakmak istedim, fakat geç kalmıştım.
Elimden gelen ancak kaçmaktı, onu da şimdi yapamazdım.
Elime birisinin yapıştığını, sımsıkı tuttuğunu ve sinirli sinirli titrediğini hissettim.
Elimi omuzuna koydum, gözlerini bana kaldırdı: "Seviyorsun!" dedim.
Elimi omuzuna koydum.
Elimi çektim.
Elimizde baltalar, sopalarla ormana daldık.
Elinde avucunda kalan beş on parça altını bu uğurda harcadı.
Elinde kemanı yoktu.
Elinde mavzeri, altında atı olduktan sonra ben nereye kaçabilirdim ki?
Elinde viyolonsel ve nota ile kulübeye koşan erkek, ağlıyordu.
Elindeki saz yeni idi.
Elinden gelse yemek bile vermeyerek kumanyayı olduğu gibi geri getirecekti.
Eline bir kurşunkalem alarak kâğıdı karalamaya başladı.
Elini ağır ağır sallayarak sinekleri kovalıyordu.
Elini bana doğru uzattı.
Elini cebine götürdü.
Elini hafifçe kaldırdı: "Diyivereceğim!" dedi.
Elini külhanbeyce dizime vurdu.
Elini masanın üzerinde duran elime vurdu.
Elini sıkmaya cesaret edemeden iskemleye iliştim.
Elini uzattı.
Elini yanımdakinin omuzuna vurduktan sonra ağır, fakat ahenkli adımlarla uzaklaştı.
Elinin iç tarafında, bir yaprağın damarları gibi ince çizgiler vardı.
Eliyle gözlerini kapadı ve devam etti.
Eliyle yarı çivilenmiş tahtalardan birine yapıştı, aşağıya doğru dikkatle bakmaya başladı.
Eliyle yüzündeki yağmur tanelerini sildi.
Elleri titriyordu.
Ellerim titriyordu.
Ellerimi daha çok sıktı, acele etmeden doğruldu.
Ellerimin titremesi arttı, fakat ben baktığım şeyleri daha sebatlı ve ihtizamlı görmeye başladım.
Ellerimizi sıktık.
Ellerimle iki yanımı yakaladım.
Ellerimle sımsıkı sarılarak taşı geri geri getirdim.
Ellerinde paket vardı.
Ellerine sarıldım ve öptüm.
Ellerine sarılmak, öpmek için atıldım.
Ellerini uzatarak korkunç işaretler yaptı…
Ellerini uzatarak yalvardı...
Ellerini yakaladım.
Ellerini yüzünden çekti.
Ellerini çekme.
Ellerini çekti ve ayaklarını sürüyerek ağır ağır kapıya kadar gitti.
Elleriniz ne kadar soğuktu! dedim.
Elleriyle başını tutarak odada dolaşmaya başladı.
Elleriyle kadının kemikli, iri ve sert parmaklarını tuttu, göğsüne doğru çekti.
Eltisinin evine gitti; bu, Seyit'in ağasının karısıydı.
Emine, bunun sonu kötü olacak.
Emir çıktı bir kere, gitmemenin yolu yok!
Emsalinde bulunan her şey kendisinde var: Ukala, kendini beğenmiş, kötücül…
En aşağı yedi sene yiyecekti.
En büyük zevkim evin bahçesinde veya derenin kenarında yalnız başıma oturup hülyalara dalmaktı.
En küçüğünden en büyüğüne kadar herkes onu fark etmez görünüyordu.
En son ben girmiştim.
En sonra Cavit Bey'i gördüm.
En sonra da, o mahut heriflerle tutuştu.
En ufak bir hareket bile yoktu…
En ufak bir ses çıkarmıyor, göğsü herhangi bir hıçkırıkla sarsılmıyordu.
Eniştelerim benimle alay eder gibi, ablalarım tamamen yabancı, anam eskisinden daha zavallıydı.
Eniştelerim tarafından aptal yerine kondum ve aldırış etmedim.
Eniştemdendi.
Enseme bir kamçı yemiş gibi silkindim.
Erenköy'üne gidiyormuş kadar basit ve üzüntüsüz, İstanbul'dan aynldım.
Erkek başını kaldırınca her şeyden evvel karşısındakinin gözleriyle karşılaştı.
Erkek bu bakışı göremedi.
Erkek etrafa koştu.
Erkek kaşlarını kaldırdı.
Erkek parmaklarıyla üç diye gösterdi.
Erkek, sebebini anlayamadığı bir gevşekliğe düştüğünü hissetti.
Erkek, şimdi ay ışığının tamamıyla aydınlattığı bu yüze hayretle baktı.
Erkenden karanlık çöken sokaklarda yürümeye başladım.
Erkeğin yüzünde gülümsemeye benzeyen bir ifade dolaştı.
Ertesi gün akşama doğru candarmalar nizamiye kapısına geldiler.
Ertesi gün fabrikaya gitmedim.
Ertesi gün, akşam treniyle gitti.
Ertesi gün, öğleye doğru Hamdi'nin şirketine gittim.
Ertesi günlerde de kendisini görmek için söz aldım.
Ertesi günü akşamüzeri şirketten ayrılmadan evvel Raif efendinin masasına gittim.
Eski bir dosta güler gibi güldü.
Eski mahcupluğum ve sıkılganlığım kalmamıştı.
Eski neferin: "Vah beyim, siz bu hallere mi geldiniz!" derken gözleri yaşarıyor gibiydi.
Eski serseriliği de kalmamıştı.
Eski sükûnetime dönmek, uyuşuk günlerin zincirine yapışıp kalmak daha rahat değil miydi?
Eski ve siyah çorabın altından bile pembe ve tatlı bir deri görünüyor gibiydi.
Eskiden beri orada mıydı, yoksa yavaş yavaş mı sokulmuştu?
Esmer taş duvarları aşan bir muhayyile için bunun tasavvuru bile korkunçtu.
Esmer, uzun boylu adam şoföre: "Ne diye yer yokmuş, arkada bir yere sıkışmıştır!" dedi.
Estetik değil.
Etrafla alakamı kesmiş gibiydim.
Etraflarında kazma ve kürek serpilmiş duruyordu.
Etrafı ve zamanı kollamalı…
Etrafım gittikçe daha aydınlandı…
Etrafıma bakmayı unutmuş, bir hayli ilerlemiştim.
Etrafıma bakındım.
Etrafıma dakikalarca bakındım, kimseler yoktu.
Etrafımda birkaç kişinin alaycı gözlerini üzerimde hissettim.
Etrafımda dolaştığını hissettiğim büyük hakikate burada kavuşacağımı biliyordum.
Etrafımda hiçbir hareket yoktu.
Etrafımda hiçbir şeyin değişmediğini görüyordum.
Etrafımda yalnız aciz ve ahmak gördüğüm için kendimi olduğumdan çok kuvvetli sanıyordum.
Etrafımdaki müstehzi bakışlar gitgide çoğalıyordu.
Etrafımdan daha çok kaçtım, daha çok içime saklandım.
Etrafımın artık hiç farkında değildim.
Etrafımızdaki masalarda kimseler kalmamıştı.
Etrafımızdan geçen birkaç kişi gülerek saadet temennisinde bulundu.
Etrafına bakındı…
Etrafına bakınırken ilerideki sokak başında küçük bir küfecinin iki kat olmuş geldiğini gördü.
Etrafında, küçükten beri, en çok gördüğü şey ölümdü.
Etrafındakilerin yüzündeki alayı fark etmeyecek kadar kendini hülyalarına kaptırmıştı…
Etrafını ağaçtan duvarların çevirdiği, dünyadan uzak köy değildi bu…
Ev
Ev bu bir tek odadan, bir de aralıktan, ibaretti.
Ev halkı bugün erkenden, hep beraber gezmeye gittiler.
Ev sahibi arkadaşına dikkatle baktı.
Ev sahibi elektriği açtı.
Ev sahibi kalktı, ötekinin yanına geldi, elini omuzuna koyarak: "Anlat!" dedi.
Ev sahibi: "On iki sene oluyor, değil mi?" dedi.
Evde beklerler!
Evde dört yaşındaki oğlundan başka kimsesi yoktu.
Evde gene büyük bir telaşla karşılaştım.
Eve gitmek istemiyorum!
Eve gittim, karşı dairenin hizmetçisi buraya getirdiklerini söyledi.
Evet
Evet demiştim.
Evet!
Evet, Böyle yerlere hiç gelmemiştim.
Evet, Yahudiyim, babam Praglıydı.
Evet, akrabam olduğunu size ne diye söyledi?
Evet, aradığımı bulamayacağım.
Evet, ağladım!
Evet, bekledim; hem yalnız sonbahara kadar değil, tam on sene bekledim.
Evet, birkaç kere baktınız.
Evet, bu dünya böyle yürümez, fakat her şeyin sırası var…
Evet, bu, birkaç dakika evvel şurada duran Hamdi'nin, daha doğrusu onun ruhunun resmiydi.
Evet, büyüklüklerine rağmen sarih…
Evet, gözleri yabancı değildi, ama ne münasebet!
Evet, hakkınız var!
Evet, hep tesadüf…
Evet, her şeye razı olmuş, onun bütün şartlarını kabul etmiştim.
Evet, hiç mübalağaya kaçmadan, hiç sırıtmadan, eski bir dost gibi beni selamladı.
Evet, kadın hastaydı.
Evet, soğuk aldım galiba!
Evet, çok.
Evet.
Evet; mektepten çıktığımızdan beri görüşmedik!
Evet…
Evimiz kapatılmış, anam büyük eniştemin yanına göçmüştü.
Evimizi ve bütün kasabayı, onsuz tasavvur etmek bana güç geliyordu.
Evin camları parladığı için pencerelerin arkasında kimse bulunup bulunmadığı görünmüyordu.
Evin içi hiç de zannettiğim gibi değildi.
Evin sahibi geriye dönerek yabancıya baktı.
Evin önüne doğru gitmek ve orada dolaşmak doğru olur muydu?
Evinde herhalde hastaneden iyi bakılır!
Evinde kaldığımın duyulması iyi olmaz.
Evine ilk defa olarak, mutat hastalıklarından birinde gittim.
Evine, çoluk çocuğuna dair bir şey söylediği nadirdi.
Evinin önüne gelmişti.
Evlendikten bir ay sonra askere gitmiş, tezkere aldıktan yirmi gün sonra hapsedilmişti.
Evlendim.
Evlenmişler; birbirlerinin olmuşlardı.
Evler büsbütün karanlığa dalmıştı…
Evlerden birinden bir ud sesi, birkaç sokak öteden sarhoş naraları ile köpek havlamaları geliyordu.
Evleri, sokakları, denizleri, insanları gözümden gitmiyordu.
Evli değiliz ama, böyle şeylerden anlarız.
Evrakı ve raporları savcılık kaleminde duruyor, takip eden olmadığı için sıra bekliyordu.
Evvela alttakileri açtım; biri bomboştu, ötekinde birtakım kâğıtlar ve tercüme müsveddeleri vardı.
Evvela anlayamayarak yüzüne baktım.
Evvela bir iki cesaretli kendini iskeleye fırlattı.
Evvela bir iki uyuz ağaç, sonra birkaç kerpiç ev…
Evvela havadan, sudan bahsedildi.
Evvela hiçbir şey anlamadım.
Evvela istikametini kestiremediğim bu gürültünün, biraz sonra, evin içinden geldiğini anladım.
Evvela ne demek istediğini anlamadım.
Evvela yaşlıca birinin yanına kapatma girdi.
Evvela çenemi bıraktı, sonra kolumu tutan eli yavaşça yanına düştü.
Evvelce geçirdiği hastalık da vücudunu sarsmış.
Ey genç şair, ey benim sevgilim!
Ey sevgilim, yalnız benim sevgilim!
Eyvah bana ki, meselenin çok geç farkına vardım.
Eyvah!
Eyvah…
Eğer Bekir yalnız dayak atsa, bunu da tenha bir yerde yapsa, hiç ağırıma gitmezdi.
Eğer ben bu kızla buna rağmen hayatımı birleştirmek istiyorsam, bu sebepsiz değildi.
Eğer bugünlerimde beni sen de yalnız bırakırsan ne yaparım ben o zaman?
Eğer buna yaşamak demek caizse, yaşadım.
Eğer vermezsen…
Eğilerek içeri baktım.
Eğilip bakınca öbür baştaki delik, bu sefer kocaman olarak görünüyordu.
Eğilip karşısındakinin yüzüne bakmak istedi, o geri çekildi.
Eğleniyorlardı.
Eşkıyalar işlerini bitirdikten sonra bunlara üstlerini giymelerini söylediler.
Eşkıyalarla sözlü olduğu, onlara habercilik ettiği iddiasıyla tevkif edildi.
Eşyalarını yerleştirince kompartımanda kalmayarak benimle beraber perona inmekte ısrar etti.
Eşyaya kendi dimağımızın mikyasları ile kıymetler veriyor, bunlara körü körüne inanıyoruz.
Fabrikalarda adamına göre yarım lira yevmiye bile veriyorlarmış.
Fabrikaya her zamankinden daha erken gittim ve kapıcıyı pek candan selamladım.
Fabrikaya yalnız öğleden evvelleri gidiyordum.
Fakat Seyit, hastalığının ne olduğunu bilmiyordu.
Fakat a sersem, senin bu gururunun nasıl anlaşılacağını hiç düşündün mü?
Fakat adresini bilmiyordum.
Fakat aklı hep arkada, karşı apartmanda idi.
Fakat aramamak elimde olmayacaktı.
Fakat arkadaşlığımızı başka sahalara götürmek için asla vesile vermiyordu.
Fakat artık buna hayret etmiyordum.
Fakat artık değişecektim.
Fakat atlamayı nasıl becerecekti?
Fakat bakalım bazı akıllıların kendilerine göre verdikleri bu kıymet hükümleri doğru mu?
Fakat bana bir müddet daha dikkatle baktıktan sonra dudağını ısırdı.
Fakat bağırsa sesinin onu uyandırabileceğini düşündü ve geri döndü.
Fakat başka hiçbir şey…
Fakat başka ne vardı yapılacak?
Fakat başka türlü yapabilmem için başka türlü bir insan olmam lazımdı.
Fakat bebekleri odanın alacakaranlığında o kadar büyüyorlar ki, uzaktan siyah gibi görünüyorlar.
Fakat ben artık kendimi kurtarmaya çalışıyor ve bize yaklaşan kadına bakmak istiyordum.
Fakat ben hiç tereddüt etmeden büyük kapıya doğru gittim ve kapıcıyı odasından çıkardım.
Fakat ben işin bu tarafını düşünmüyordum bile.
Fakat ben pek iyi bilmem.
Fakat ben tahliye edilmiyordum.
Fakat ben, aldırış etmedim.
Fakat bence ortada bir vaziyet de yoktu.
Fakat benim için bundan sonra eski uykuya dönmek imkânı yoktu.
Fakat benim için her şey müsavi değil miydi?
Fakat biliyor musun, kollarımın arasından sıyrılıvermesi ne kolay oldu…
Fakat bir dakikalık korku…
Fakat bir insan kalbi bu şehirden daha karmakarışık, daha uçsuz bucaksız değil miydi?
Fakat bir kere aklıma gelen bu nevi ihtimaller büyük bir hızla birbirlerini kovalıyorlardı.
Fakat bir kere bile, efendi, onu bir kere bile başka bir erkekle görmedim.
Fakat bir müddet sonra garip bir hisle kendine geldi.
Fakat bir türlü kendimi o şüpheden kurtaramıyordum.
Fakat bir türlü yerleştiremedi ve şaşırıp etrafına bakındı.
Fakat bir ümit elimi bağladı.
Fakat biraz sonra birdenbire fırladı; susmuştu.
Fakat biraz sonra o da geldi.
Fakat birazdan gülüşüp bağrışarak sökün ederler.
Fakat birdenbire her şey değişiverdi ve hiç beklenmedik bir istikamet aldı.
Fakat birdenbire kağıtlar ve sakallarım görünmez oldu.
Fakat bizimki derin derin içini çekti ve sustu.
Fakat bu Gramofon Avrat…
Fakat bu aptallıktır.
Fakat bu arkadaşlık hiç beklemediğim neticeler aldı ve bunları değiştirmek benim elimde değildi.
Fakat bu birkaç günde…
Fakat bu bizim hayatımızdaki iştirak noktasını yok edemezdi.
Fakat bu da boş.
Fakat bu da görmek değildir: Oralarda uzun zaman oturmak, akışa kapılarak yaşamak lazımdır.
Fakat bu da ona pek tatlı bir ihtimal gibi görünmedi.
Fakat bu defter, zehirli dikenlerle yazılmış gibi acı satırları taşıyan bir cevapla geri geldi.
Fakat bu el, bu kemik el oraya bir yengeç kıskacı gibi yapışmıştı.
Fakat bu evette benim anlayamadığım bir şeyler de gizli gibiydi.
Fakat bu gecenin sabahında bana böyle mi demeliydi? Belki hâlâ uykusu açılmamıştı.
Fakat bu halimin onu daha çok yabancılaştırdığını görerek çabucak kendimi topladım ve önüme baktım.
Fakat bu halleri pek çabuk geçiyor, aramızda tekrar eski arkadaşlık havası peyda oluyordu.
Fakat bu hareketi, sinirli bir adamın, farkında olmadan, herhangi bir şeyle meşgul olması değildi.
Fakat bu ihtimal de üzücüydü.
Fakat bu iyi usul…
Fakat bu işteki geriliğimizden istifade ederek bizi eli böğründe bırakmak doğruluğa yaraşır mıydı?
Fakat bu kadar adamın içinde rezil olmak vardı.
Fakat bu kızın benim üzerimde yaptığı bu tesir nedir?
Fakat bu sefer fena yüklemişlerdi.
Fakat bu sizi yanlış düşüncelere sevk etmemeli.
Fakat bu surlar pek harap olduğu için aralarından geçmek kolaydı.
Fakat bu sırada içeriye garip bir adam girdi.
Fakat bu tesir ancak bir gün sürdü.
Fakat bu tuluatçılık öyle bir şeydir ki, bir kere yakalanan yakasını kolay kolay sıyıramaz…
Fakat bu şaşkınlık çok az sürdü.
Fakat bu, biz farkında olmadan işini yürütüyordu.
Fakat bu, eski ve metruk şatoların dış manzarasına benzeyen, biraz da ürkütücü bir cazibeydi.
Fakat bu, onu derhal eskilerinden daha berbat bir öksürük nöbetinin içine fırlattı.
Fakat bu, onun her zamanki içten, yakın tebessümü değildi.
Fakat buna rağmen, bazan sözü maharetle kendimize nakleder, dostluğumuzu tahlile kalkardım.
Fakat bundan haberdar olduğunu herhangi bir şekilde ihsas etmeyecek kadar mağrur ve asildi.
Fakat bunları bu kadar dar bir vakte sıkıştırmaktansa, hiç söylememeyi tercih ediyordum.
Fakat bunların hiçbiri aklıma gelmiyor, kafamdan yepyeni şeyler geçiyordu.
Fakat bunu düşününce titredi.
Fakat bunu düşünürken yalnız o adamların dışlarına bakarız.
Fakat bunu gören hasta, elini yataktan dışarı çıkararak bileğimden yakaladı.
Fakat bunu yanardağ yapacak kudret bile bende var.
Fakat bunun bu kadar korkunç, bu kadar acı olacağını tasavvur edememiştim.
Fakat bunun için beni seçmekle büyük bir hataya düşmüştü.
Fakat bunun uzun sürmeyeceğinden korkuyorduk.
Fakat burada da dayısının çocuklarından rahat yoktu.
Fakat böyle düşünmekle Maria'ya karşı haksızlık ettiğimi çabuk anladım.
Fakat böyle olmayacağını da gayet iyi biliyordum.
Fakat bütün bu fikirler hakikaten Almanya'ya değil, her birinin kendi şahsi menfaatlerine bağlıydı.
Fakat bütün bunlar Raif efendiyi daha çok sıkıyor gibiydi.
Fakat bütün bunlar beni sana yaklaştırmaya kafi değil..
Fakat bütün bunlar şimdi bana bir hayal gibi geliyordu.
Fakat bütün gayretime rağmen gündüzki nikbinliğim geri gelmiyordu.
Fakat cahil çocuk, dinlemezdi ki…
Fakat cevap vereceğim yerde ona yemeğini yedirdim.
Fakat cezamız tasdik olup on beş sene yüklendikten sonra aklımız başımıza geldi.
Fakat daha bunları düşünüp hükmünü veremeyecek kadar küçüktü.
Fakat daha buraya gelmedik.
Fakat derhal pişman oldum.
Fakat dinletemedim.
Fakat doğru, bırakalım…
Fakat ehemmiyet vermemeye çalıştı…
Fakat elimde değil.
Fakat elimden gelen her şeyi bu çocuk için yapmak isterim…
Fakat evindeki eski bir çifteye bir liradan fazla veren bulunmadı.
Fakat fazla bir şey değildi ve olmasına da ihtimal yoktu…
Fakat fazla bir şey olamam.
Fakat galiba bundan biraz korkuyordum da…
Fakat gazinocu pek dolma yutar soyundan değildi.
Fakat gelmedi.
Fakat genç adam onun ne söylediğini anlamadı.
Fakat genç kız daha evvel koşarak ocağın önünü vücuduyla kapatmıştı.
Fakat genç şair onu kollarının arasında sıkmadı.
Fakat gözleri bana, ilişince irkildim.
Fakat hala "Sonbahar Şarkısı"nı vermemişti.
Fakat hayalimdeki çehreyi çıkarıp atmak cesaretini kendimde bulamadım.
Fakat hayat büsbütün başka…
Fakat hayret: Yanmıyordu.
Fakat hayretimin asıl sebebi bu değildi.
Fakat hemen kendisini topladı.
Fakat hemen silindi.
Fakat hepsi neticesizdi ve kadının bir sene daha ömrü olmadığı muhakkaktı.
Fakat her defasında haklı çıkan gene bu ilk his oluyordu.
Fakat her ikisi de sarı yaprağı gördüler.
Fakat her İkisi soğuk rüzgarın sesini duydular.
Fakat her şeyi sırasıyla anlatacağım.
Fakat herhalde ikinci bir aşka atlamak, senin için o kadar güç olmamıştır.
Fakat hiçbir cümle hakikati değiştirmek iktidarında değildir.
Fakat hiçbir yazımda bizzat hakikatin bulunmadığını biliyordum.
Fakat hiçbiri şu anda aklıma gelmiyordu.
Fakat iki gözümün bebeği, bu sefer yanlış kapı çaldın.
Fakat ikimiz de bundan şikâyetçi değildik.
Fakat ilk aylar geçince eskisi kadar canım sıkılmamaya başladı.
Fakat imamköyü'ne doğru yola çıkınca büsbütün başka şeyler düşünmeye başladı.
Fakat insan beyni gelecekte gerçekleşebilecek olayların önemini kavrama konusunda yetersiz kalıyor.
Fakat içeriye girince hiç beklemediğim, çok tuhaf birtakım vakalar cereyan etti.
Fakat içinde oyun verilebiliyordu.
Fakat işinize geç kalacaksınız!
Fakat kadın hiç de beni bırakmak niyetinde değildi.
Fakat kararımı vermiştim, ona bu akşam ne pahasına olursa olsun her şeyi söyleyecektim.
Fakat kasabaya gelenler hemen meseleyi karakola haber vermişlerdi.
Fakat kendinden evvel aynı şeyi düşünüp deneyenlerin halini gördükçe ümitsizliğe düşüyordu.
Fakat kendini tutamadı, yere yuvarlandı.
Fakat kendisi fazla telaş etmiyor ve hastalığına ehemmiyet vermez görünüyordu.
Fakat keşke dayaktan öldürselerdi!
Fakat keşke yapmasaydım.
Fakat kocamın sıcak memleket mahsulleri üzerinde ihtisası var.
Fakat malum…
Fakat nasıl atlayacak?
Fakat ne bilirdim…
Fakat ne bir kelime ile kendi vaziyetinden, ne de eski günlerden bahsetti.
Fakat ne bu iş, ne de kazanç bize dışarısını unutturamıyordu.
Fakat ne de olsa o daha bir çocuktu ve etraf çok kuvvetliydi.
Fakat ne kadar yaklaştılar?
Fakat ne kadar yanılıyormuşum.
Fakat ne olur?
Fakat ne yaman usul be…
Fakat ne yapayım?
Fakat ne yapsınlar, vazife…
Fakat ne yüzünü görmüş, ne ismini biliyor.
Fakat ne zaman çağırırsan gelirim.
Fakat ne öteki, ne de bu, kadının ağzından bir kelime bile alamadılar…
Fakat nereye gidiyorlar, Yarabbi: Ve o hayaletin aslı nedir?
Fakat nihayet ormanımızı parça parça elimizden almalarına razı geldik.
Fakat o birdenbire ve oldukça sert bir hareketle ellerini çekti ve doğruldu.
Fakat o burada maddi elemlerin en acılarını tattı.
Fakat o da sarışın değil!
Fakat o hiçbir şekilde bunu ima edecek bir şey yazmıyordu.
Fakat o kadar.
Fakat o tamamen unutmuş görünüyordu.
Fakat on beş gün çok çabuk geçti.
Fakat ona dair hiçbir şey bilmiyorum.
Fakat onlardan ufak bir alaka gördüğüm anda bütün niyet ve kararlarım uçup gidiyordu.
Fakat onu bu hale sokan biraz da bendim.
Fakat onu böyle göreceğimi aklıma getirmezdim.
Fakat onun bir şeyler düşündüğü muhakkaktı.
Fakat ormana düşen bu yara, yavaş yavaş yayıldı, kökleşti.
Fakat ortada insanı hayretinden düşüp bayılmaya sevk edecek bir şey de yoktu.
Fakat paralarla gümüş saatleri meydana çıkarmak zor…
Fakat parmaklan da gevşemişti ve hiçbir şeye sıkıca yapışamıyordu.
Fakat pek çocuk, daha doğrusu pek kadın gibisiniz.
Fakat polis tarafından aranıyorum…
Fakat seferberlik çıkınca işler karıştı, tekrar askere istediler.
Fakat senelerce evvel geçirdiğini söylediği bir zatülcenp onu fazla ihtiyatlı yapmıştı.
Fakat sizi sıkıyorum, değil mi?
Fakat son sınıfta iken küçük bir Besarabyalı kız beni kendine bağlamaya muvaffak olmuştu.
Fakat sonra buna lüzum görmeyerek yavaşça dışarı süzüldü.
Fakat sorarım size: Köylü verdiğine mukabil ne alır?
Fakat söylediklerine kendinin de inanmadığı görülüyordu.
Fakat söyledikten sonra ağzından çıkanın nasıl çıplak bir hakikat olduğunu anladı.
Fakat söylemek lazımdı…
Fakat söylenen sözleri anlamak mümkün değildi.
Fakat söylesene kızım, nasıl oldu bu?
Fakat sükûnetimi bozmamaya çalıştı.
Fakat sıkılmadan yazacağım.
Fakat tahmin etmemiştim!
Fakat tam bu sırada birkaç hapis bir sedye çıkardıkları için o tarafa gitti.
Fakat toprağın alaycı bir susuşu, ufkun lakayt bir kaçışı vardı.
Fakat yapılacak hiçbir şey yoktu.
Fakat yerde biriken kanları gördü.
Fakat yine de kavrayabiliyormuş gibi kararlar alıyor, toplantılara katılıyor, geçmişle övünüyoruz.
Fakat yüzü birdenbire değişti ve telaşlı bir hal aldı.
Fakat çocuk öteki ayağını bir türlü kaldıramıyordu.
Fakat öte yandan, hayatta gelişim sağlayabilmek için kendimi ne kadar çok strese soktuğumu farkediyorum.
Fakat üzerimde çok kuvvetli bir tesir bırakmış olacak.
Fakat üzerinde yürüdüğün yola bu kadar inanıyor musun?
Fakat üç günden beri bunu da yapamıyordu.
Fakat şarkı bitip Ali sazıyla bir kenara çekilir çekilmez onu derhal unuttular.
Fakat şeytan kız, bunların hepsinden yakayı kurtarmasını biliyordu.
Fakat şimdi bunu bırakalım ve her şeyi sırasıyla anlatalım.
Fakat şimdi gönlüm rahattı.
Fakat şimdi onu her zamandan ziyade seviyordum.
Fakat şimdi tamamen âcizdim.
Fakat şimdi yapmakta olduğu bu işi asla istemediği meydandaydı.
Fakat şirket öyle dalavereler, dolaplar çevirdi ki, nihayet odunumuzu satamaz olduk.
Fakat, Maria'nın da dediği gibi, yapılacak bir şey yoktu; hele benim tarafımdan.
Fakirler yavaşça yanıma sokularak beş on kuruş istiyorlardı.
Farkında olmadan geç vakte kadar içmişiz.
Farkında olmadan yapmak istediği bu hareket, ona şimdi en lüzumlu bir şeymiş gibi görünüyordu.
Fazla oturamayarak yattığım yere döndüm ve ertesi akşam erkenden aynı müzikhole koştum.
Felaket, hem de ne felaket…
Felaket, nedense, başkalarında olduğu zaman bile bizi yanından kaçırıyor.
Fena bir zamanımda bana her haltı ettirebilir.
Fena değil.
Fenerin aydınlattığı alnı ter damlalanyla kaplı idi.
Fevkalade ciddi bir şey düşünüyor gibiydi.
Fevkalade sevindim.
Fevkalade üzüldüler.
Filanca filan yerde benim lehimde söylemiş!
Fransız seyyah: "Bir sanatkar…" dedi, "Ümidi kırılmış bir sanatkar…".
Frau Tiedemann tekrar yanıma gelmişti.
Frenklere karşı bağdaş kurup oturtmak olur mu?
Galiba Anadolu, insanı romantik yapıyor da ondan…
Galiba Selmin'e benziyordu da ondan...
Galiba albümin çokmuş.
Galiba avukatlığını da sen almışsın…
Galiba ben oturduğum pansiyondan bahsetmiştim de, o da benim orada bir akrabam vardır, demişti.
Galiba gözlerim yaşarmıştı.
Galiba karısını bacanağından kıskanıyormuş.
Galiba köprü korkuluklarını da sel götürmüş…
Galiba oralarda akrabaları da vardı.
Galiba ressamdı.
Galiba sıkılmaya başlayacağım!
Gardiyan gülerek tezkereyi aldı ve yukarı götürdü.
Gardiyan yüzünü buruşturdu.
Gardiyan, koğuş yoklamasında bizi mevcut gösterirdi.
Gardiyanla beraber ufak bir odaya girdik.
Gardiyanlar, candarmalar dükkana doluverdiler.
Garip bir korkuyla yerinden doğruldu…
Garson!
Garsonlar yavaş yavaş radyom lambalarını söndürüyorlardı.
Garsonu çağırdım.
Garsonu çağırmak için etrafıma bakındım.
Garsonu çağırıp hesap gördüm.
Garson…
Gayet basit.
Gayet ciddiydi.
Gayet nazik bir tavır takındı.
Gayet serbest bir tavırla yanıma oturdu.
Gaz masrafı çok oluyor.
Gazeteleri bir kenara bırakarak, yanına gidip oturdum ve elimi alnına koydum.
Gazeteyi tekrar karıştırdı.
Gazino sahibi o tarafa koşup hesap isteyince, sarhoş çırak bir daha yıkılır gibi oldu.
Gazinocu büfeye döndü.
Gazinodan birkaç yüz metre ötede, yüksekçe bir yerde, birkaç ihtiyar ağaç vardı.
Gazinonun asıl neşesi gece yarısından sonra başladı.
Gazinonun ikide birde açılan kapısından dışarı müzik sesi ve ayak patırtısı vuruyordu.
Gazinonun iç taraflarına dikilen gözleri bir an parladı.
Gebertinceye kadar döveceklerdi.
Gece bu merdivenlerden çok aydınlıktı…
Gece gözünü kapayamadı.
Gece içeri bırakmadılar, ben de sabahı bekledim!
Gece lambasını kaldırdım.
Gece olduktan sonra yalnızca yola düzüldü.
Gece olunca nöbetçi gardiyan kapımı açarak beni yukarıya, "yüze gelen mahpuslar" koğuşuna götürdü.
Gece oluncaya kadar ceviz takozlarını keserle yontup sözümona sedefli nalın yaparak vakit geçirdik.
Gece zindan gibiydi.
Gece, hafif yağmur çiseliyordu.
Geceleri ağladın mı?
Geceleri babasıyla beraber gelir, onun yanında diz çöküp oturarak bize bakardı…
Geceleri buluşur ve öperdin değil mi?
Geceleri eve hep arka taraftaki küçük kapıdan girerdi.
Geceleri geç vakte kadar başucunda bekler, sabahleyin erkenden gelirdim.
Geceleri tek başına bir ağacın dibine çekilirdi.
Gecenin serinliğinde şehre doğru yürümeye başladı.
Gecenin yaklaştığını gören tabiat, serin bir nefes almak için kımıldanıyordu.
Geceyarısı sokaklara fırlar, karakolları ayağa kaldırır.
Gel bakalım, şu mezeleri değiştir…
Gel bu işi kapatalım.
Gel, beni kollarının arasında sık…
Gel, bize gidelim!
Gel, seni öpeyim, bilirsin ki eskiden seni çok severdim.
Gel, şurada birkaç tane atalım!
Geldikleri zaman suyun epeyce alçalmış olduğunu gördüler…
Geldiğim yoldan, gerisingeriye koşmaya başladım.
Geldiğimiz gibi hızlı adımlarla, aynı yollardan geçerek dönüyorduk.
Geleceğimi eve telgrafla bildirmiştim, herhalde hazırlık yapmışlardır.
Gelelim asıl vakaya reis bey…
Gelenim, gidenim fazla olurdu.
Gelin!
Gelin, sizinle buralara yakın bir kahveye gidelim!
Gelip aynanın karşısına geçince, tanımadığım birisi bana baktı…
Geliyor!
Geliyorlar, gidiyorlar, gülüyorlar ve konuşuyorlardı.
Gelme buralara alçak…
Gemi değil, bir cehennemdi bu…
Gemi müthiş sallanıyordu; o yakıcı rüzgar tayfanın derilerini pul pul ediyordu.
Geminin kaburgaları çatırdamaya başladığı zaman, birbirlerine sarıldılar.
Gene aynı köprülerin altından ve üstünden geçtim.
Gene güldüm.
Gene hafif atlattı…
Gene makine gibi akşamüzerleri alışveriş edeceğim.
Gene mi o?
Gene uzun bir sükûta dalmıştı.
Gene yürüdüm.
Gene öyle kötü kötü sırıttı.
Geniş bir kanapeyi masanın kenarına sürükledi.
Geniş ve uzun caddeye geldim.
Genç adam iki dizini sımsıkı birbirine yapıştırmış, dişlerini sıkmıştı.
Genç adam onun son istediğini yerine getirememekten korkuyordu: Ya kadın birdenbire ölüverirse?
Genç adam, başının üst tarafında bir insan kalbinin hızla çarptığını duydu.
Genç adam, çalgısıyla beraber toprağın üstüne baygın yuvarlanıncaya kadar çaldı.
Genç ateşçi süngüyü alarak ocağı karıştırmaya başladı.
Genç ateşçi, söylediğimiz gibi, demir merdivenleri koşarak indi.
Genç ateşçinin başı dönmeye başladı.
Genç bir Alman kadını piyanoya geçip tuşlara dokundu.
Genç kız beni görünce başıyla işaret ederek çağırdı.
Genç kız beyaz keten tayyörü ve alçak ökçeli iskarpinleriyle yere atladı.
Genç kız biraz düşündü.
Genç kız.
Genç mühendis, biraz ileride durup bekleyen çobana: "Yaklaşsana!" dedi.
Genç olmak, ateşli olmak, davanın ruhunu duymak lazım.
Gençliğimde kız kaçırdığım zaman arkasına sığınıp dört kişiyle dövüştüğüm bir ağaç vardı.
Geri!
Geri kalanlar da selameti kaçmakta buldular.
Geride durup bekleyen eşkıyanın; çete başının önünden geçerken hepsi korkudan önlerine bakıyorlardı.
Geriye!
Geriye dönerek kenarları çamurlu asfalt üzerinde Keçiören istikametinde yürüdüm.
Gerçi biraz evvel bahsettiğim o manasız nahvet sizde yok.
Gerçi gördüğün ve yazdığın şeyler fevkaladedir.
Gerçi son günlerde birbirimize rastgele bazan sen, bazan siz diye hitap ediyorduk.
Gerçi yüzünün hatları değişmemiş gibi ve ağzın, burnun hep aynı…
Getir bakalım bir şeyler!
Getirirler!
Gezdikleri yerde her gördükleri şeyin kendilerini sevindirmek için yaratıldığını sanıyorlardı.
Gezmediğim müze, resim galerisi, nebatat ve hayvanat bahçesi, orman ve göl bırakmamıştım.
Geç vakte kadar içeride kaldım.
Geçeceğimi sanarak başını gene başka tarafa çevirdi.
Geçen sefer geldiğinizde söyledim: Bahardan beri İsmail gelmiyor.
Geçerken uğradık.
Geçmişi ve geleceği kavrayamayan bir varlık.
Gideceği yere yaklaşmış biri gibi derin bir nefes aldı.
Gider, gider!
Giderim…
Gidip onu kaldırayım ve münakaşa edeyim!
Git!
Gitgide azıtıyordu.
Gitgide birbirlerine daha çok alıştılar.
Gitgide herkes cıvıttı.
Gitmeyeyim mi?
Gittikçe kuvveti artan bir ışık, bana yaklaşıyor, yaklaşıyor…
Golf pantolonlarının altına çoraplarını tekrar giymeye vakit bulamayarak hep birden oraya koştular.
Gramofon Avrat Azime bu kızı eline geçireli bir sene bile yoktu.
Gramofon Avrat hastaneden çıkınca ilk işi Murat'ı sormak oldu.
Gramofon Avrat'ın acayip bir huyu vardı: Bir gördüğünü bir daha hiç hatırlamıyordu.
Grup grup Türkçe ve Frenkçe konuşmalar başladı.
Grup grup oturmuşlar, yüksek sesle münakaşa ediyorlardı.
Gökyüzü açıktı ve batıda, ufka yaklaşmış bulunan ince bir hilal vardı.
Gökyüzüne baktı, bir bulut aradı ve bekledi…
Gölge hiç kımıldamadan, büyük bir maharetle aynı parçayı çalıyordu.
Gölgesi erkeğin dizinin yanına düşüyordu.
Gölün üzerinde kısa etekli kızlar ve paçaları bağlı delikanlılar hiç durmadan kayıyorlardı.
Gölün üzerindeki kalabalığı tekrar seyre başladım.
Gördüm…
Gördünüz mü akşam yaptığınızı?
Gördünüz mü?
Gördüğü şeyden memnun olduğunu, yüzünü saran o belli belirsiz gülümsemeden anlıyordum.
Gördüğümden müsterih olmuş gibi bir tavırla hafifçe başımı salladım.
Göreceksin ki hayatın zevki değişikliktedir…
Gören olur!
Görenler bizi kardeş sanıyorlardı.
Görmüyor musun be!
Görsel
Görülecek şeydir o…
Görüntüle!
Görünüşte alelade bir kızdı.
Görüyorsun ya, ben onun iyiliği için hiçbir fedakarlıktan kaçınmıyorum.
Görüyorsun ya, söktüremedin.
Görüyorsun…
Görüyorum ki, Maria Puder'in ölümü sizi alakadar ediyor.
Görüşme günleri kapıya kimsesi gelmeyenler, mahkumlar arasında en zavallı sayılırlar.
Göster!
Gösterdiği tarafa baktım.
Gövdesinde o zamandan kalma kurşun yaraları dururdu.
Göz alabildiğine büyük salonlarda yüzlerce çift habire dans ediyordu.
Göz-kapaklarmın ince mavi damarları belli oluyordu.
Gözkapakları hafifçe şişti.
Gözleri bunun aksine olarak, düşünceli ve araştırıcıydı.
Gözleri büsbütün açıldı.
Gözleri de, camların altında, daha derine kaçmışa benziyordu.
Gözleri genç kızın üzerindeydi.
Gözleri her baktığı yerde takılıp kalmak istiyor ve o bunları sanki güçlükle oradan ayırabiliyordu.
Gözleri hâkim ve iradeliydi.
Gözleri kapalı, karşılarında duranların hepsine saldırdılar.
Gözleri kapalıydı ve ruhu kim bilir nerelerde, nerelerde dolaşıyordu?
Gözleri karardı.
Gözleri karşılaşınca birdenbire yüzünü sükunete benzeyen bir ifade kapladı.
Gözleri küllü ateşte, hafif hafif sallanırken dudakları da kımıldıyor gibiydi.
Gözleri mahzunlaşmış, dudaklarındaki gülümseme silinivermişti.
Gözleri parladı.
Gözleri penceredeki adama ilişen uşak çocuğu hızla itti; o, küfesiyle beraber yüzükoyun yuvarlandı.
Gözleri sarışın tenora rastladıkça bir müddet duruyor, belki biraz hayret ve merakla onu süzüyordu.
Gözleri yarı kapalı, düşünüyorlar veya düşünmüyorlardı.
Gözleri yarı kapalıydı ve bana bakmaktan çekiniyordu.
Gözleri yaşarmıştı.
Gözleri, avuç içi kadar mavi göğe dikilmiş, yattı.
Gözleri, kararsız ve ürkek, üzerimde dolaşıyordu.
Gözleri, yardımsızlık içinde çırpınan güzel gözleri etrafa inanmak istemediğini bana söylüyordu.
Gözleri, yatakta gülümseyerek yatan ölüye dikilmişti.
Gözlerim orkestranın arasından geçerek salona doğru gelen kadına ilişti.
Gözlerim sımsıkı kapalı, onu rastgele öpmeye başladım.
Gözlerim yanıyordu.
Gözlerime bir yaşın çıkmak istediğini hissettim ve alt dudağımı ısırarak bunları geri gönderdim.
Gözlerime inanamayacaktım:
Gözlerimi bütün localar ve sıralarda gezdirdimse de onu bulamadım.
Gözlerimi indirdim.
Gözlerimi kaldırınca hayret içinde kaldım.
Gözlerimi kapayarak sergideki tabloyu düşündüm.
Gözlerimi onun benden cevap bekleyen siyah ve dalgın gözlerine dikerek ağır ağır konuştum.
Gözlerimi süratle kaldırdım ve hemen indirdim.
Gözlerimi yere diktim ve bekledim.
Gözlerimi yumarak ilerliyor ve ıslak havayı içime çekiyordum.
Gözlerimi çabuk çabuk kırpıştırıyor, dudaklarımı ısırıyordum.
Gözlerimi şöyle bir pencerelere, kapının aralığına doğru gezdirdim.
Gözlerimin önünde hep onun hayali vardı.
Gözlerimle kendisini takip ettim.
Gözlerimle onu takip ederek mırıldanıyordum.
Gözlerinde adeta düşmanca diyebileceğim bir parıltı vardı.
Gözlerinde geniş bir memnunluk ve gevşeklikten başka hiçbir ifade yoktu.
Gözlerinde ufak bir hayret parladı ve döndü.
Gözlerinde yaş yerine alelacayip bir parıltı vardı.
Gözlerinden okuduğum dargınlık bana günlerimi zehir ediyordu.
Gözlerini Viktor'un beyaz, solgun yüzünden, koyu mavi gözlerinden ayıramıyordu.
Gözlerini açmış, hayretle kayınvalide hanıma bakıyordu.
Gözlerini açtı.
Gözlerini açtı…
Gözlerini belli olmayan bir noktaya dikmiş, bakıyordu.
Gözlerini bir daha kapayamadan hafifçe gerildi.
Gözlerini büsbütün açarak yukarıya baktı.
Gözlerini gözlerime dikerek, ısrarla sordu.
Gözlerini kapadı.
Gözlerini kapadılar…
Gözlerini kapamıştı.
Gözlerini keçilerin üzerinde dolaştırdı.
Gözlerini kâh yere, kâh gökyüzüne dikerek elleriyle işaretler yaparak konuşuyordu.
Gözlerini kırpmıyordu.
Gözlerini oraya diker, hiç konuşmadan beklerdi.
Gözlerini tavana dikerek uzun müddet sustu.
Gözlerini üstümde gezdirdi.
Gözlerinin içi yanıyor ve beyni karıncalanıyordu.
Gözlerinin kenarı buruşuklar içindeydi.
Gözyaşlarını avuçlarına silerek çıktı…
Gözüm karanlığa alıştığı için dışarısını seçebiliyordum.
Gözüm yanında sallanan eline ilişti.
Gözüm öbür baştaki delikteydi.
Gözümü kapadığım zaman onu, açtığım zaman onu, uyuduğum zaman onu, uyandığım zaman onu görüyordum.
Gözümün yaşını silip ayaklarımı kuru otlarda sürüyerek uzaklaştım.
Gözümün önünde yepyeni bir dünya açılır gibiydi.
Gözümün önüne, bu salonda muhakeme olunurken onun alaka ile beni dinlemesi geldi.
Gözünü etrafta bir gezdirdi.
Göğsü ağır ağır kalkıp inerek devam etti.
Göğsü bağrı açık ve fitil gibi sarhoştu.
Göğsü bağrı çıplak genç kadın birkaç ayık hovardanın kucağında dolaşıyordu.
Göğsümün içi titreyerek, sözüme devam ettim.
Göğsünde tel fırçalar dolaşıyormuş gibi kıvranıyordu.
Göğsünden hafif fakat harikulade güzel bir ten kokusu yayılıyordu.
Güldü, ben de güldüm…
Güldüm ve elimi yüzüme kapatarak dışarı fırladım.
Güldüm.
Güldürmese bile sıkıyor, daha fazla da kendisi sıkılıyordu.
Güldü…
Gülerek başını salladı.
Güliverin cüceler memleketine düştüğü zamankinden daha çok hayret içindeydim.
Gülmeye çalışarak: "Hani ne oldu bizim dans?" dedim.
Gülümsemeye çalıştım.
Gülümseyerek yüzüne baktım, derhal anladı.
Gülümsüyordu.
Gülünecek bir tarafım olmadığını biliyordum.
Gülünç şey…
Gülüyorsun ve İnanmak istemiyorsun.
Günden güne eriyor, sararıyordu.
Gündüz daire…
Güney istikametinde gidiyordum.
Güney tarafındaki büyük tiyatro binasının önünde bir polis dolaşıyordu.
Güneş senden daha sıcak, gökyüzü daha geniş, ilkbahar rüzgarları daha canayakın değildir.
Güneş, aşağılarda uzanan ovadan tamamen çekilmişti.
Güneşi bulutların arasından alay eder gibi dilini çıkardığı zaman görebilirdik…
Günlerce aynı odada karşı karşıya oturduğumuz halde hemen hemen hiçbir şey konuşmadık.
Günlerim birbirine tıpkı tıpkısına benzeyerek geçiyordu.
Günlerin birbirinden farkı yoktu.
Günlerin, ancak beni bu akıbete yaklaştırmak bakımından birer kıymeti vardı.
Günün birinde.
Gürültülü bir kımıldama, bir ses kargaşalığı ormanın kenarlarından dışarı dökülüyordu.
Güya açıp içeri girecekmiş gibi bir tavır almış ve eğilmiştim.
Güzel Sanatlar Akademisi.
Güzel havalarda beraber sokağa çıkıp yarım saat kadar dolaşmaya başladık.
Güzel kadınlara karşı şimdiye kadar duyduğum şeyleri bu kızcağıza karşı duymadım.
Güzel ve şefkatli bir hemşirenin kollarındaymış gibi tatlı bir uykuya daldım.
Güzin Hanım arkasından baktı, baktı, sonra dudaklarını bükerek o da yürümeye başladı.
Güzin Hanım hayretle döndü.
Güzin Hanım istemeyerek yaklaştı.
Güçlükle boş bir masa bulduk.
Gıpta ettim.
Ha!
Ha, evet, bakın asıl bunu anlatayım.
Ha, sonra bir üçüncü, bir dördüncüyü sevdin ve bu böyle gidiyor.
Ha, öyle değil mi?
Ha?
Ha?!
Hademe beni evvela küçük bir odaya alıp bekletti.
Hademelerden biri İsmetpaşa mahallesindeki evi tarif etti.
Hadi Emine, deyiver bakayım, İsmail biraz evvel buradaydı değil mi?
Hadi bakalım!
Hadi be sersem…
Hadi bunlara da saf oldukları için tahammül edilebileceğini farz et!
Hadi…
Hafif bir iş, bol para…
Hafif bir yağmur çiseliyordu.
Hafif yağmur çiseliyordu.
Hafifçe gözlerini araladı.
Hafifçe tebessüm etmeye de çalışıyordu.
Hah!
Hah…
Hak verilmeli ki, dünya çapındaki sorunlar aslında insan beyninin mekanizmaları hakkında bize oldukça aydınlatıyor.
Hakikaten Raif efendiyle aramızda bugünden sonra bir yakınlık hâsıl oldu.
Hakikaten annem bundan sonra Havran civarında ziyaret etmedik bakıcı bırakmadı.
Hakikaten ben de boş durmak istemiyor, gizli gizli hazırlanıyordum.
Hakikaten güzel söylüyordu.
Hakikaten kar çılgın gibi savruluyordu.
Hakikaten ta dipte defter gibi bir şey vardı.
Hakikaten yanılmamışım…
Hakikaten, tanımadıkları mahpuslardan ziyade hemşerilerinden tanıyor gibiydiler.
Hakkı da var, hakkı da var!
Hakkı ne ise o kadar yatıp çıkacaktı.
Hakkı vardı.
Hakkın var!
Hakkın var.
Hakkınız var!
Hala aramızda ciddi ve kalplerimize temas eden iki kelime bile teati edilmiş değildi.
Hala kıpkırmızı olduğumu, yüzümün yanışından anlıyordum.
Hala kızıyor musun?
Hala mağlubiyeti kabul etmek istemiyordum.
Hala olan bitenden birşey anlamış değildim.
Hala omuzların titriyor, korkuyorsun!
Halbuki Seyit iki tane istiyordu…
Halbuki Seyit iki tane kaz istiyordu.
Halbuki Suzan biraz sonra geldi…
Halbuki ben bu kadar hakikatsever olmak istemiyordum.
Halbuki ben en güzel bir kadını bile bir "Balzac romanlarının kıymeti" sohbetine feda edebilirim.
Halbuki ben gene senden uzak kalacağım…
Halbuki ben onun için bir hiçtim; gelmiş ve geçmiş birisi…
Halbuki ben, kulaklara bilmedikleri şeyleri söylemek, göz hudutlarının arkasına geçmek istiyordum.
Halbuki bende onun bakışlarını karşılayacak cesaret yoktu.
Halbuki bir şey de konuşmuş sayılmazlardı.
Halbuki bu anda onu, hayattayken gördüğümden çok daha canlı, teferruatlı olarak görüyordum.
Halbuki bu kadınla birbirimizi anlayacak kadar konuşmuştuk.
Halbuki bu küresel ısınma, bütün ülkelerin sorularından daha büyük.
Halbuki bu seferki aşkım bir mevsim gibi sakin, ağır, belirsiz adımlarla gelmişti.
Halbuki buraya bütün hayatımla, bütün yaşayan taraflarımla bağlıydım.
Halbuki böyle bir şeyden haberi bile yoktu…
Halbuki bütün kuşların en zavallısı bizmişiz gibi hiç durmadan didiniyoruz.
Halbuki daha iki kere konuşmadan ben kendisine abayı yakmış ve herkese ilan etmiştim.
Halbuki dedikodular pek edepsizce olduğu için müteessir olmaması imkansızdı.
Halbuki değildim.
Halbuki değişen hiçbir şey değil, sadece kendi görüşüydü.
Halbuki dün akşam evinden çıktığım sırada buna hiç niyetim yoktu.
Halbuki dünden beri pek çok şeyler söylemek mümkündü.
Halbuki hoca olmuş, harcırahımı almıştım.
Halbuki iki gün evvel gördüğüm bu kızı neredeyse bugün tanıyamayacaktım.
Halbuki ilk muhakemede gelmedi.
Halbuki konuşmaya ne kadar muhtacım.
Halbuki o da beni seviyor.
Halbuki o halinde bile beni görünce derhal yüzü ciddileşir.
Halbuki o hiç de fevkalade bir adam değildi.
Halbuki o zaman daha gençti de…
Halbuki o önüne gelene çatardı.
Halbuki o, birçok genç kadınlar gibi, böyle eğlence yerlerinde adi zevkler peşinde koşuyordu.
Halbuki o.
Halbuki ortada artık üzülecek bir şey de yoktu.
Halbuki ortada kimseden saklanacak bir şey yoktu.
Halbuki o… Kim bilir şimdi nerelerdedir?
Halbuki sebeplerin en büyüğü, en mukavemet edilmezi, ölüm varmış.
Halbuki soğuk hava beni tamamıyla açmıştı.
Halbuki şimdi her şey değişmişti.
Halbuki şöyle candan, kardeş gibi bir arkadaşlığa dünyalar feda…
Hale kadar yürüdüm.
Halinde daha ziyade yaklaşmama mâni olan bir şey vardı.
Halinden memnun ve kendinden emin görünüyordu.
Halk harekete gelmişti.
Halk şimdiden sarhoş olmuşa benziyordu.
Hamdi beni yalnız bırakarak yıkanmaya gitti.
Hamdi de bana aynı hislerle hitap eder gibiydi.
Hamdi yarına kadar tercüme edilecek bir yazıyı hademe ile göndermek istiyordu.
Handa biraz oturdu…
Handa, Rahmi Viktor'u kendi eliyle soydu, yatağa yatırdı…
Hane
Hanende Muhsine adamakıllı sarhoştu, tam balta olacak sıraydı.
Hangi koğuşa gideceklerini ve ne yapacaklarını söyleyen olmadığı için uzun zaman beklediler.
Hangi mantık, hangi hikmet bunların yeryüzünde dolaşıp nefes almalarını emrediyor?
Hangi şey bana bilmediklerimden bahsetti?
Hangi şeytan onu bu Allah belasını veresice tekneye sokmuştu yarabbi?
Hani biraz tetik olsak fena olmaz…
Hani canım, başına bir felaket geldi…
Hani eski Nurullah artık ölecekti?
Hani hiç kabahati de yok değildi, çenesini tutmaz, ileri geri söylenirdi.
Hani neredeyse birkaç celsede oğlanı kurtaracaksın…
Hani seni bir yere kaymakam yapmışlardı ya?
Hani yahu?
Hanımefendi arkadan cevap verdi: "Nereye bakacak, gözlerini yiyecek gibi bana dikmiş duruyor."
Hanımefendiye hürmetler!
Hanımlar bir türlü yazamadılar.
Hapishane katibi: "Musallaya götürün, ben kaydına işaret veririm!" diye bağırarak odasına giriyordu.
Hapishane ve şehir o kadar fena görünmedi bana…
Hapishanede, reis bey, muhakeme gününün heyecanıyla yaşadım.
Hapishaneye de gidip göremedim.
Harp sonu senelerinin dizginsiz coşkunluğu burada bütün çıplaklığıyla görülüyordu.
Hasta adam.
Hasta başını şiddetle sallayarak sözümü kesti.
Hasta gözlerini araladı, tanıyamamış gibi bana bir müddet baktı.
Hasta olduğu için birkaç günden beri gelmediğini söylediler.
Hasta olduğunuzu yazıyor!
Hasta tekrar gözlerini açtı..
Hasta zamanlarında da işini ihmal etmezdi.
Hasta, biraz evvelki titizliğine hiç benzemeyen bir tavırla.
Hasta, çukura kaçan gözlerini açtı.
Hastalanmış olabilirdi.
Hastalık zatülcenpti.
Hastalıklı köylülerden ekmek istedi.
Hastalığı bu işte bile onun ellerini bağlayan bir engel idi.
Hastaneden yeni çıktığı için dermansızdı, bir kanapenin ucuna ilişti.
Hastanenin etrafında!
Hastanın halindeki ufak bir iyilik karısının bütün telaş ve heyecanlarını alıp götürmüştü.
Hastanın kapısı açıldı ve doktor, arkasında Nurettin beyle beraber, çıktı.
Hastanın yüzüne baktım.
Hastaya veda ettim.
Hatta ailesini, bu aile arasındaki vaziyetini yakından görünce hakkındaki merakım büsbütün arttı.
Hatta belki de demedim, farkında olmadan aynı saatte kendimi orada buldum.
Hatta beni öldürsün.
Hatta benim bile!
Hatta benimle alakadar oldu.
Hatta bir parça da vals yapabiliyordum.
Hatta bu suali uzun zamandan beri beklemekte olduğumu fark ettim.
Hatta bunları o zaman düşünüp düşünmediğimi de iyice tayin edemiyorum.
Hatta ikimiz aynı pansiyona taşınmıştık.
Hatta işsizlikten bazı gençler şirkete baltacı girecek oldular, hepimiz olmaz dedik.
Hatta küçük satıcı artık "arabalar beş kuruşa" diye bağırmayı bile unutmuştu.
Hatta ne soygunu?
Hatta nedense ben akıllandığımı zannettikçe onun nazarında daha küçülüyor gibiydim.
Hatta onun hapishanenin dışında da yaşamış olduğunu tahmin etmek güçtü.
Hatta orada bulunanlar: "Mükemmel!" der gibi başlarını sallıyorlardı.
Hatta yüzü bile…
Hatta çehresinin ifadesi sualimi hiç duymamış intibaını bırakıyordu.
Hava hafif yağmurlu olduğu için, arabanın üst katında kimseler yoktu.
Hava kapanık ve sıkıntılıydı…
Hava, biraz tozla karışık da olsa, bana fevkalade temiz ve ferahlatıcı geldi.
Havada kısa ve keskin bir vınlama oldu, İdris olduğu yere yıkıldı.
Havran'a dönmek için babamdan para istedim.
Havran'a yaklaştıkça içime daha çok hüzün çöküyordu.
Havran'da hiç de hoş karşılanmadım.
Hay Allah belasını versin.
Hay hay…
Hayal kurmaktaki büyük maharetim bu sefer de hemen kendini göstermişti.
Hayat ancak bir kere oynanan bir kumardır, ben onu kaybettim.
Hayat bana kötü bir oyun oynamıştı.
Hayat beni kaybetmekle hiçbir şey ziyan etmeyecekti.
Hayat ne güzel fakat ne can sıkıcı şeydi!
Hayata bakmalı, hayata; kitaplarda bir şey yok…
Hayatta hiçbir zaman kafamızdaki kadar harikulade şeyler olmayacağını henüz idrak etmemiştim.
Hayatta küçük şeyleri kovalıyor ve yine küçük şeyler için birbirimizi incitiyoruz.
Hayatım müddetince hep onu aramış, onu beklemiştim.
Hayatımda bu kadar inkisara uğrayacağımı tasavvur edemezdim.
Hayatımda hiç bu kadar mesut olduğumu, içimin bu kadar genişlediğini hatırlamıyordum.
Hayatımda hiç kimseye mukavemet etmeye alışmamıştım.
Hayatımda hiçbir kadının, hatta annemin bile gözlerine dikkatle baktığımı hatırlamıyorum.
Hayatımda ilk defa böyle bir Madonna görüyordum.
Hayatımda ilk defa olarak başka birisinin tesiri altında kalmıştım.
Hayatımda yalnız o vardı.
Hayatımın başka türlü olmasına imkân var mıydı?
Hayatımın bir dönüm noktasında olduğumu fark ediyordum.
Hayatında hiç başına gelmeyen bu hal; ona hayret verdi.
Hayatında yalnızlıktan başka bir şey görmediği için, müthiş yalnızlığının farkında bile değildi.
Haydi bakalım, sessiz bir yerde oturalım.
Haydi bize yer bul!
Haydi gidelim! Ona tabi olarak yürümeye başladım.
Haydi gidelim.
Haydi oturalım!
Haydi!
Haydi, siz biraz çıkın!
Haydi.
Hayret etti.
Hayret ettim.
Hayret içinde kaldım.
Hayret!
Hayretle yüzüne baktım.
Hayri pek sessiz ve durgundu.
Hayri'nin kıymeti bir de kasabaya tuluat kumpanyaları gelince anlaşılıyordu.
Hayri'nin kıymeti muayyen günlerde ve birdenbire anlaşılırdı.
Hayvanını onların gittiği söylenen Türkmen köylerine doğru sürdü.
Hayır
Hayır dedim.
Hayır dostum, hayır!
Hayır, artık tamamen değişecektim.
Hayır, ayrıldım!
Hayır, açılmıyordu.
Hayır, bu kâğıdın benimle bir alakası olamazdı.
Hayır, daha fazla duramazdı.
Hayır, hayır böyle olmaz.
Hayır, hayır!
Hayır, hayır, kederlenmeye lüzum yok.
Hayır, onu görmemiştim.
Hayır, pek çok değil.
Hayır, rahatsız etmeyin.
Hayır, ufak değiller…
Hayır, zannetmem.
Hazirandan evvel talebe olarak alınırdı, alınamazdı gibi sözler oldu.
Hele ağzın…
Hele benim hakkımda hüküm verirken çok ihtiyatlı olun!
Hele benimle samimi olduğunu, bana içini açtığını iddia etmek aklımdan bile geçmez.
Hele bu münakaşalar.
Hele bu sefer, evvelden gelen bir his onu herhalde içeride bulacağımı söyledi.
Hele bu yakaların candarmaları beni hep tanırlardı, dostum olan vardı, düşmanım olan vardı.
Hele bunlardan bir tanesi günlerce sarsmıştı.
Hele böyle yağmurlu havalarda…
Hele ormandan çıktıkları zaman güneş bile görünmeye başlamıştı.
Hem belki daha iyi anlıyorum.
Hem ben böyle çobanları falan görmek isterim.
Hem ben ne söyledim Allah aşkına?
Hem biliyor musun, bu aptalca bir laftır.
Hem biliyor musun…
Hem bu kadın benimdi.
Hem cıgarayı sarıyor, hem de dirseklerini sıkı sıkı mavzere basıyordu.
Hem daha iyi çalışırız!
Hem de kendisi için değil.
Hem de mektebe gidiyorlar.
Hem de ne manasız bir vesile ile yarabbi!
Hem de niçin o benden zayıf olsun?
Hem de yarı aç.
Hem efe, hem fakir olduğuma mı kızardı kim bilir…
Hem gece zaten çalışamam ki.
Hem insan kendi evinde kaybolur mu?
Hem kazan başına vuruyor, hem de midesi bulantı yapıyordu.
Hem kaç lira verecekti?
Hem nasıl isterdim!
Hem nasıl!
Hem o zaman başka kırlangıçlara benzeyeceklerini sanıyorlardı.
Hem sonra bir kaz…
Hem yaşlı adam hem de kadın uyumuşlardı.
Hem çok zor…
Hemen arkadaşımı çağırdım.
Hemen ateşi ve çanağı oradan kaldırdım, taşın soğumasını beklemeden yapıştım.
Hemen bütün dükkanları boşalttılar.
Hemen dışarı çıkıp kapının önünde onu beklemeli miydim?
Hemen eve dönelim.
Hemen eşyalarımı topladım.
Hemen hemen hepsinde kendimden, etrafımdan, gördüklerim ve duyduklarımdan birer parça buluyordum.
Hemen hemen her akşam bu böyle olduğu için kızdığı falan yoktu.
Hemen her akşam değirmenin önündeki meydanlıkta toplanıp ahenk yapıyorduk.
Hemen o gün kendisini kapı dışarı ettiler.
Hemen oraya koşarak kapıyı açtı.
Hemen yakalayacaktım, fakat kendi kendime: "Hepsini odaya saklayalım!" dedim.
Hemen yanımdakine sormaya başlayacaktım.
Hemen yerimden kalktım ve gözlerimi etrafıma çevirmeye cesaret edemeyerek sokağa fırladım.
Hemen çekmeceyi kapatmıştı.
Hemen çıkıp gitmekten ve kendimi sıkı bir kontrol altına almaktan başka çare yoktu.
Hemen ölüyor muyuz?
Hemen önlerine çıktı…
Hemşire kapıyı araladı.
Hemşire odadan çıkıp bizi yalnız bırakır bırakmaz.
Henüz kimse tarafından tutulmamış olduğu anlaşılan bir tanesine gidip oturdum.
Henüz vakit erken olduğu için kahvede sadece genç sanatkârlar vardı.
Hep aynı fikirdeyim.
Hep aynı münasebetsiz ihtimaller aklıma geliyordu.
Hep bankada mısın?
Hep beraber oturuyoruz.
Hep birlikte çıktık.
Hep burnunun doğrusuna giderdi.
Hep böyle devam edecek değil ya.
Hep daha rahat konumda olabilmek için bugünlerimizi feda ediyoruz.
Hep düşünceleri birbirine uygundu.
Hep kendi ihtiyatsızlığınız!
Hep münevver, tahsilleri yerinde, zeki adamlar; fakat hiçbirisi ile kafa dengi olamıyorum.
Hep o korku yüzünden.
Hep o teşekkür etmek isteyen bakışı ile beni süzdü: "Şarap içerim…" dedi.
Hep ona hitap ediyordum.
Hep yazmak istiyorum.
Hep yürüdüm.
Hep çocuksun, Raif!
Hepimiz değirmenin içine dolduk.
Hepsi birden yerin dibine geçsin!
Hepsi bu kadardı.
Hepsi elli kadar vardı.
Hepsi haber almışlardı.
Hepsine biraz bir şey uzattım.
Hepsini getirdin mi?
Hepsinin yüzüne sanki bir tanıdığı arıyormuş gibi ısrarla bakıyordum.
Her akşam aynı saatte gelişi bunu gösteriyordu.
Her akşam oraya devama başladım ve her akşam aramızdaki bu manasız konuşmalar tekrarlandı.
Her akşamkinin aksine olarak hiç yollarda oyalanmadan pansiyona döndüm.
Her avukatın becerebileceği iş değil…
Her biri birer koltuğa oturdu ve ev sahibi sağ tarafındaki radyoyu karıştırmaya başladı.
Her biri kendisi kadar fakir olan bu adamlar, ona ellerinden gelen yardımı yapmaya uğraştılar.
Her bulamayışımda, muhakkak gelecek sefere gelir, diyordum.
Her defasında yüzünde yeni ifadeler, gitgide kendini belli eden bir hayat görür gibiydim.
Her eserime kalbimin veya dimağımın bir parçasını koyuyordum.
Her eve sordular, ormanda dolaşıp: "Kız Emine… Nerdesin?" diye bağırdılar.
Her gelişinde boğmaya mecbur olduğum bu hislere gitgide daha çok esir oluyorum.
Her geçen dakika ile telaşım daha çok artıyor, kalbim daha hızlı çarpıyordu.
Her gün mektepten çıkınca dükkanına gidiyor, hem onu çalışırken seyrediyor, hem konuşuyorum.
Her gün odamda oturuyor, kitap okumaya çalışıyordum.
Her gün onu seyrediyorsunuz!
Her günüm, her saatim, uyuduğum zamanlar bile dopdoluydu.
Her hareketlerinin bir manası vardı, ilk bakışta göze görünmeyen bir manası.
Her ikimiz de, ruhlarımızın bütün gerginliğiyle bekliyor gibiydik.
Her ikimizin içine de birçok şeyler birikiyordu.
Her katta, yarısına kadar açılmış oda kapıları vardı.
Her kelimeyi teker teker ve birkaç defa okudum.
Her milli bayramda hükümet meydanında masanın üstüne çıkar.
Her noktayı, aramızda konuşulan her kelimeyi hatırlıyordum.
Her söz bir inkar ve bir müdafaa olacaktı.
Her söz, hatta ağzımdan çıkacak her ses, saadetimi bozacak, bulandıracak diye korkuyordum.
Her tabelayı okuyor, her ışık reklamını tetkik ediyordum.
Her temiz olanın başkaları üzerinde nüfuzu olduğu gibi.
Her uzvu geriliyor, titriyor, dudakları, farkında olmadan, dişleri arasında parçalanıyordu.
Her zaman sizin gibi biri çıkmıyor…
Her zaman söyleyecek birçok lafları vardır.
Her zamanki gibi basit bir soğukalgınlığına benzemiyordu.
Her zamanki yabancı ve dalgın gülüşüyle kâğıdı elimden aldı.
Her zamanki çocukça tebessümü bana daha ziyade yüzün adalelerini yoran bir sırıtma gibi geldi.
Her zamankinden daha çok yaşıyordu.
Her şey biraz evvel gelirken olduğu gibiydi.
Her şey hemen büyütülür…
Her şey kendiliğinden bu yolu almıştı ve ben sadece tabi oluyordum.
Her şey, her şey bitmişti artık…
Her şey, her şeyi olduğu gibi kabul etmekteydi.
Her şeyde yarı sarhoş, yarı baygın bir hal vardı.
Her şeyden fazla sevip beğendiğim akılcağızımı!
Her şeyden, bu sessizliğe ve baygınlığa rağmen, oluk oluk hayat fışkırıyordu.
Her şeye razıyım.
Her şeyi anlamıştım.
Her şeyi açıkça söylemek istiyor, fakat cesaret edemiyordum.
Her şeyi o zaman öğrenmiş olsaydım, belki zamanla alışır, seni başkalarında bulmaya gayret ederdim.
Her şeyi söyletir.
Her şeyi tamir etmek istiyor, fakat rabıtasız birçok laflar söylemekten başka bir şey yapamıyordum.
Her şeyi unutarak minimini bir kızcağız gibi ağlamaya başladın.
Her şeyi, her şeyi, bilhassa ruhumu hiç bulunmayacak yerlere saklamalı.
Her şeyin altını o kadar kurcalama…
Herhalde benim çehremin hatlarını bile unutmuş olacaktı.
Herhalde bizimkiler döndüler.
Herhalde bu akşam karşıda ziyafet olacaktı.
Herhalde bu havada bir kır gezintisi yapacak değildik.
Herhalde kumandanın istemeyişinde bir sebep vardı…
Herhalde localardan birine girmişti.
Herhalde uyuyordu.
Herhalde uzak bir memlekette, kendisini tanımayanlar arasında yerleşti, akıllı uslu adam oldu…
Herhalde yüzümün perişan ifadesi, hakkımda bu istisnanın yapılmasına sebep olmuştu.
Herhangi bir şey yapmış olmak için gözlerini etraftaki masalarda gezdirdi.
Herhangi bir şey yapmış olmak için: "Gelin, bir lokantada yemek yiyelim!" dedim.
Herifleri kendimize güldürürüz!
Herkes ağır ağır ve adeta ayakları gitmek istemeyerek yürüyordu.
Herkes beş on adım geri çekildi.
Herkes birbirini çiğneyerek kaçıştı…
Herkes boştu, herkese iş lazımdı, herkes az çok alakadar oldu.
Herkes canını ve namusunu size emanet etmedi mi?
Herkes doğrulmuştu.
Herkes evinden çıkıyor, gene giriyor, komşuya koşuyor, sokaklarda şaşkın, acele gidip geliyordu.
Herkes halka olmuş, ses çıkarmadan, aşağı bakıyordu.
Herkes hayretle bu kıpkırmızı yüzlü gence bakıyorlardı.
Herkes katıla katıla gülüyordu.
Herkes korku içinde candarmaların gelmesini bekliyordu.
Herkes müthiş bir şeyden korkuyor gibiydi.
Herkesi bir ağırlık, ümitsiz kararlar verdikleri zaman insanlara gelen bir ağırlık kaplayıverdi.
Herkesi bir soğukluk kapladı ve ben, beni buraya getiren arkadaşımla beraber çıktım.
Herkesin Almanya'yı kurtarmak için kendine göre bir fikri vardı.
Herkesin merakını uyandırmayı da göze alarak, perdeler açılıp kapandıkça, dikkatle içeri bakıyordum.
Herkesten sakladığı ruhunu ihtimal ki bu deftere dökmüştü ve şimdi onunla beraber gitmek istiyordu.
Hesap görüyorduk…
Hesap mı?
Hey gidi dünya!
Hey, garson!
Heyhat adaşım, çok geçti.
Hey…
Hiddetimden adeta çırpınıyordum.
Hikâye bittikten sonra, Maria uzun müddet gözlerini kapayarak sustu.
Hilafsız söylüyorum, ciğerim kopmuş gibi oldum.
Hizmetçinin elindeki telgrafı bir türlü alamıyordum.
Hizmetçinin yatağın kenarına bıraktığı sabah gazetelerini karıştırmaya başladım.
Hizmetçiye kapıyı açtım ve Maria'nın sütünü içmesine yardım ettim.
Hiç acele etmeyen gözlerle etrafıma baktım.
Hiç başka işleri yok muydu bu heriflerin?
Hiç bilmediğimiz yerlerde bile sıkıntı çekmeden yolumuzu bulurduk.
Hiç buna imkan var mı şair?
Hiç de beklediği gibi olmadı.
Hiç de böyle olmadı.
Hiç de fena değildi.
Hiç de fena insanlar değillerdi.
Hiç durmadan!
Hiç farkı yok…
Hiç insaf etmeden hepimizin canına okudu.
Hiç istifini bozmadı.
Hiç kimse aynı odada bir kenarda bir de Sıvaslı Ali'nin bulunduğunun farkında değildi.
Hiç kimse yanına gitmeye cesaret edemiyordu.
Hiç kimsenin benden bir şey beklediği ve benim hiç kimseden bir şey beklediğim yoktu.
Hiç kimsenin kabahati yok.
Hiç kımıldamamış, yüzüne dökülen saçlarını bile çekmemişti.
Hiç lisan bilmiyordum.
Hiç merak etmiyor musunuz?
Hiç mukavemet etmeden gözlerimin içine baktı.
Hiç olmazsa girerken, çıkarken suçluyu görürüz, neticeyi de öğreniriz diye bekliyorlardı.
Hiç renk vermedim.
Hiç sen bir su değirmeninin içini dolaştın mı adaşım?
Hiç sesimi çıkarmadan daha bir yarım saat gittik.
Hiç tanımadığım yerlerdi.
Hiç teessürsüz birbirimizden ayrıldık.
Hiç çekinmeden yanımda öpüştüler.
Hiç!
Hiç, geziniyorum!
Hiç.
Hiçbir hakikatin beni ondan uzaklaştırmasına tahammül edemiyeceğimi anlıyordum.
Hiçbir hareket yapmadığı halde, elimi yüzünden çekmemi istemediğini anladım.
Hiçbir insandan, bana verdiğinden fazla bir şey istemeye alışmamıştım.
Hiçbir kuvvete dayanmadan beni sürükleyebilecek bir erkek.
Hiçbir rüzgar veya hareket olmadığına göre, yağının bitmiş olması lazımdı.
Hiçbir sevgilisi yoktu.
Hiçbir telkin; hiçbir nasihat beni biraz olsun sükunete getiremezdi.
Hiçbir zaman başımı eğip yalvarmaya gidemezdim.
Hiçbir zaman kendimi kaybetmiş değildim.
Hiçbir zaman masum bir insan değildim.
Hiçbir şey beni, hakkımdaki bir kanaati düzeltmek mecburiyeti kadar korkutmazdı.
Hiçbir şey düşünmemek, hiçbir şey hatırlamamak istiyordum.
Hiçbir şey düşünmüyordum.
Hiçbir şey görmüyor, işitmiyordum.
Hiçbir şey hatırlamıyorum!' dedi.
Hiçbir şey istemiyor, yalnız onu görebilmek, onun sesini işitebilmek arzusunu duyuyordum.
Hiçbir şey konuşmadan ayrıldık.
Hiçbir şey sormaya cesaret edemedim.
Hiçbir şey söyleme, söyleyeceklerini baştan aşağı biliyorum.
Hiçbir şey söyleyememiş.
Hiçbir şey yapmadım!
Hiçbir şey, aman yarabbi, kendi kızıma dair hiçbir şey bilmiyordum.
Hiçbir şeyden haberi olmayan zavallı adamı üç dört kurşunda yere serdim..
Hiçbir şeyden müteessir olmuyor, hiçbir şeye sevinmiyordum.
Hiçbir şeyden zevk almama imkân olmadığını hissediyordum.
Hiçbir şeye karar veremeyerek bekliyordum.
Hiçbir şeyi saklamıyor, buna lüzum görmüyordum.
Hiçbir şeyi yoktu.
Hiçbirimiz bilmezdik.
Hiçbirimiz, ama hiçbirimiz buraya el sürdürmek istemiyorduk.
Hiçbirimizin yüzünde gülmek takati kalmamıştı…
Hiçbirinde kıstıramadık.
Hiçbirinde tek veya çift olarak oturan ve dansa çıkmayan kimse yoktu.
Hiçbirisi bu korkusunu ötekine söylemeye cesaret edemiyordu.
Hiç…
Holdeki iskemlelerden birine oturarak kâğıda sarılı paketi önüme koydum.
Holdeki iskemlelerden birine çökerek avaz avaz ağlamaya başladı.
Hulasa benim seviyemde olan adamların tamamen zıddı.
Hulasa bir başka türlü olmuşsun.
Hulasa o geceden sonra onu her gün gördüm.
Hususi muhasebe memuru, harcırahlan eksik tahakkuk ettirmekteki maharetiyle meşhurdur.
Hususi muhasebe memurunun karnı, gülmekten locanın kenarını yıkacak gibi sarsılıyordu…
Hâlâ bana sarılmış duran kadın bunu fark edince daha çok ateşlenerek saçlarımı buselere boğuyordu.
Hâlâ beraberdiler.
Hâlâ daha bir şey konuşmamıştık.
Hâlâ gelmediler.
Hâlâ sokak ortasında durduğumuzu fark ettim.
Hâlâ soramıyordum.
Hâlâ yüzüme bakmakta devam ediyordu.
Hâlâ önüme bakıyordum.
Hükümet konağına girdi…
Hükümet yok muydu?
Hükümetin memuru geç vakit, yanında şirketin bir memuruyla beraber geldi.
Hüsnü'nün eline de ufak bir çömlekle pekmez verdi.
Hüsnü'yü kolundan tutup çekerek yürümeye başladı.
Hımbılın biridir de ondan.
Hımm…
Hızlı adımlarla dolaşık sokaklarda kayboldu…
Hızlı adımlarla o tarafa yürüdü.
Hızlı hızlı otele döndüm.
Hızlı hızlı yürüyordu.
Islak kumlar ayaklarımızın altında gıcırdıyordu.
Islak saçları kıvrılmış ve kordon kordon terli alnına düşmüştü.
Isıtın!
Kabahat sende değil.
Kabarık ve kırmızı pazılarından birbiri arkasına beyaz damlalar yuvarlanıyordu.
Kadife yakalı siyah mantosunu giydirdim.
Kadıköy vapuru bir lodos dalgası gibi şiddetle çarparak köprüye yanaştı.
Kadın beni misafir odasına aldı.
Kadın beni sımsıkı yakalamış.
Kadın benim cevap vermediğimi görünce başka bir suale geçti.
Kadın benim etimin, kemiğimin, kanımın ve muhayyilemin müthiş bir ihtiyacıdır.
Kadın berrak bir kahkaha attı.
Kadın bir iskemle çekip oturdu ve konuşmasına devam etti.
Kadın bir kenarda duran paçavraları onun başının altına doğru sürdü.
Kadın birdenbire alakalandı.
Kadın bu sefer kulağına filan eğilmeden söylendi.
Kadın bunu fark edince, düşüncelerinden kurtulmaya ve biraz açılmaya, gülümsemeye çalıştı.
Kadın bunu fark etmez görünüyordu.
Kadın bunu fark etti.
Kadın cevap vermiyordu.
Kadın da ara sıra çalıyordu.
Kadın dizleri üzerine çökerek: "Neyin var?"
Kadın dolapta bir şeyler arayıp aldıktan sonra tekrar çıktı.
Kadın hesabı kendisi vermekte ısrar etti.
Kadın ileride birkaç yaşlı ve şişman adamın yanına oturdu.
Kadın kızararak mırıldandı: "Su dökünecektim…"
Kadın mehtabı arkasına aldığı için, yüzü karanlıkta kalmıştı.
Kadın muhakkak ki birçok şeyler sezmişti.
Kadın onu kolundan tuttu: "Uzak değil, şuracıkta!" dedi.
Kadın sordu: "Kaç günden beri bir şey yemedin?"
Kadın tekrar sordu.
Kadın trene doğru yürüdü.
Kadın çabucak oraya koştu.
Kadın çıktıktan sonra bana dönerek.
Kadın ölmüştü.
Kadın önüne bakıp susuyordu.
Kadın üç adım gitmeden beni yakalardı.
Kadın, Ankara'dan ve Türkiye'den pek memnundu.
Kadın, erkek, genç, ihtiyar hiçbir şeye karar veremeyerek bekliyorduk.
Kadın, eşyasını vagona yerleştirmiş olan otel garsonunu savdıktan sonra, bana döndü.
Kadınlar benden hoşlanıyorlar, fakat beni sevmiyorlar.
Kadınlar biraz şaşırmışlardı.
Kadınlar taze söğütlerden yaptıkları sepetleri yakın köylerde satmakta güçlük çekmiyorlardı.
Kadınları hayran eden, çeken şeylerin buna tesiri yok.
Kadınlarımızdan birisini kaçırdılar…
Kadınların üzerinde de hususi bir nüfuzum vardı.
Kadını hiçbir zaman inkar etmedim.
Kadının bu lüzumsuz merakı canımı sıkıyordu.
Kadının buraya girdiğini anladım ve tereddüt etmeden adama sokuldum.
Kadının eli yanaklarımda dolaştı.
Kadının esmer teninde elbiselerinin hafifçe gölgelediği bir yol, öğretmeni bir iki kere yutkundurdu.
Kadının esmer, yağlı ve çiçekbozuğu yüzü ona öpülecek kadar güzel geldi.
Kadının gözleri dikkatle üzerimde dolaşıyordu.
Kadının orada bulunduğunu unutmuş gibiydi.
Kafakağıdı değil mi, hep bir, dedim, vilayete kaydını gördürdüm, yeniden adres verdim.
Kafam derhal birtakım teselliler bulmaya bile başlamıştı.
Kafam hemen rehavetle yastıklara doğru kaydı.
Kafama serinlik veren bir sisin içinde yürümeye başladım.
Kafama şiddetli iki yumruk yemiş gibi idim.
Kafamda ona bir hayat seyri icap edip yanında yürüyeceğim.
Kafamda onun hakkında, biraz evvel beliren ışığa rağmen, birçok tezatların bulunduğunu seziyordum.
Kafamdaki bir fikir uğruna kanımı son damlasına kadar akıtmazsam namerdim.
Kafamdan söküp attığım sual tekrar belirdi.
Kafamdan yalnız bir arzu geçiyordu.
Kafamın içi bomboştu.
Kafasında bir ışık parlayıp söner gibi oldu.
Kahkahayla öldürürüm…
Kahve pişirmeyin, içmiyor!
Kahvedekiler yavaş yavaş çıktılar.
Kahvelere girdi çıktı…
Kahvenin gramofonu ve Suriyeli kadının şarkısı kesilmişti.
Kahvenin önünde indiler.
Kahverengi sulara gömüldü…
Kahvesinde yatacak yer verir, ona nasihat falan ederdi.
Kalabalık mısınız?
Kalabalıktık.
Kalabalığın içinde dönmeye başladık.
Kalbim hızla atmaya başladı.
Kalbim ufalanıyormuş gibi ağrımaya ve müthiş bir süratle çarpmaya başladı.
Kalbim, ökseye tutulmuş bir kuş yüreği gibi hızla çarpıyordu.
Kalbimin etrafında mütemadiyen sıkışıp ezilen bir şey var gibiydi.
Kalbin olduğu yerde duruyor ve sen onu filana veya falana veriyorsun…
Kalbini mi?
Kaldırımlarda, yağmura rağmen hiç istiflerini bozmayan insanlar geziniyorlardı.
Kaldırıp masanın üzerine korken birdenbire yüreğim atmaya başladı.
Kalk bakalım Halil Efe, seninle eski hesapları temizleyelim.
Kalkacağım sırada o doğruldu, tekrar daktiloların odasına gitti.
Kalkacağım!
Kalkmıyor musun?
Kalktı, birkaç adım yürüdü.
Kalktım ve tekrar yola düzüldüm.
Kalktım, yüzümü yıkadım ve çarçabuk giyindim.
Kalktığı yerde parkeler kıpkırmızı idi ve güneş orasını donuk donuk parlatıyordu.
Kalkıp giyinerek sokağa çıktım.
Kalkıp kaçmak için bir hareket yaptım.
Kalsa da aramam.
Kalçaları pek yoktu.
Kalın duvarlara vuran suların sesi taş odalarda çınlar ve uzak yolculuklara çağırırdı.
Kamil bunu görünce kısık bir kahkaha attı.
Kamil cam şangırtısını unuttu.
Kamil de beraber…
Kamil kırılan ve aşağı düşen camın farkına varmadı.
Kamil okkalı bir küfür savurdu.
Kamil söylene söylene odaya geldi.
Kamil yalnız bir cam şangırtısı işitti.
Kamil yolun ortasında bir müddet sallanıp durarak düşündü.
Kamil ürperdi.
Kamil'le Muhsine büfeden vuran aydınlığa bir masa çekmişler, karşı karşıya oturuyorlardı.
Kamyon, içindeki yirmi iki müşterisiyle beraber sokağa çıkıp biraz ilerledikten sonra durdu.
Kanadımızı bir vursak en hızlı güvercinden daha çok yol alırız.
Kanalı açan karısına baktı, baktı ve uzaktan doğru gelen muhtarla candarmayı bekledi.
Kanalın kenarını takip ederek Tiergarten'e kadar yürüdüm.
Kanepeye gidip oturarak masanın üstünden bir kitap aldım.
Kanunu bir duvar kenarına dayadı.
Kapa!
Kapak açılır açılmaz insanın yüzüne rüzgara benzeyen bir ateş çarpıyor, deri kavrulur gibi oluyordu.
Kapaksız ve eğri büğrü bir çaydanlıkta biraz su kaynattı.
Kapalı
Kapat!
Kaptan ahçıya kilerdeki yarım koyunun derhal bunlara verilmesini söyledi.
Kaptan zaten telaşla odasından fırlamış, bunlara doğru geliyordu.
Kapı açıldı.
Kapı açıldığı zaman karşılaştığım telaş, içeriden gelen ağlamalar, bana her şeyi anlattı.
Kapı açılınca "şırrak!" diye bir tavla kapandı.
Kapı evvela hafifçe aralandı ve iki açık mavi göz salonda dolaştı.
Kapı yavaşça kapandı.
Kapıcı gardiyan Necip Efendi benden hiç hazzetmezdi.
Kapıda duran gardiyan, kazları ve torbayı görünce onu çağırmak için elini kaldırdı.
Kapıdan girer girmez…
Kapıdan, önce oğlu çıktı.
Kapının yanında duran uzun boylu bir adam, galiba beni bekliyordu.
Kapının önü tenhaydı.
Kapının önünde derin bir nefes alarak etrafıma bakındım.
Kapının önündeki merdivenin üst basamaklarına çıkmış olduğu için başımı kaldırarak yüzüne baktım.
Kapının önüne çıkarak bir ıslık çaldı.
Kapının üzerinde duran anahtarı çevirerek içeri girdi.
Kapıya atıldım ve dışarı çıkınca bir feryat kopardım.
Kapıya kadar geldim.
Kapıya kadar peşimden gelen siz miydiniz?
Kapıya yaklaşmışlardı; ev sahibi yanındakine döndü: "Dışarısı serin değil mi?"
Kapıya yaklaşınca elini cebine götürüp anahtarı çıkardı ve ileriye baktı.
Kapıya yakın boş bir masaya giderek oturdum.
Kapıyı Necla açtı.
Kapıyı on iki yaşlarında bir kız çocuğu açtı.
Karabaş uzun tüyleriyle yolun kenarına yuvarlanmış ve derhal hareketsiz kalmıştı.
Karabaş, çobanın bir adım kadar önünde durdu.
Karaltı birdenbire kımıldadı.
Karaltı yaklaştı…
Karanlık caddeye uzun uzun baktım.
Karanlık duvar kenarlarında muhteşem koltukların gölgeleri belli oluyordu.
Karanlık göz alabildiği kadar uzuyordu.
Karanlık koridordan geçtiler, bir merdiven çıktılar ve bir salona girdiler.
Karanlık merdivenli pansiyon bana pek şirin, koridorları dolduran bütün kokular hoş geldi.
Karanlık, bir gecekuşu kanadı gibi yüzüme sürünen, kokusu beynime kadar işleyen bir karanlık vardı.
Karar vermeden yürüyüp gelmiştim.
Kararmış yüzlü evler, parke kaldırımlar başladı.
Kardeşler var…
Karlar ayaklarımı donduruyordu.
Karlar ayaklarının altında, ağızda kauçuk çiğneniyormuş gibi sesler çıkarıyordu…
Karlar eridikçe balçıklaşan yollar, zamklı kağıtlara yapışan sinekler gibi onları çabalandırmıştı…
Karmakarışık ve manasız heceler mırıldanıyor, meseleyi kavramaya çalışıyordum.
Karnımızı zor doyuruyoruz.
Karnındaki kıvrandırıcı ağrılar dün akşamdan beri kesilmişti.
Karyolanın ayakucunda asılı duran ceketini başıyla gösterdi.
Karım öteberi lazım olduğunu söyledi.
Karımın uzak bir akrabası beni Ankara'ya, şimdi çalıştığım bankaya aldırdı.
Karısı bağırmıyor, gelip saçını başını yolmuyordu…
Karısı da kapının yanında duruyor ve belli etmeden beni süzüyordu.
Karısı hala pencereden dışarı bakıyordu.
Karısı pencerenin önünde diz çökmüş, başı dışarıda, duruyordu.
Karşı apartmanın içinde kalın bir ses bağırıyordu.
Karşı karşıya durduk, artık gözlerimiz birbirimizi seçiyordu.
Karşıda beyaz torbalara doldurulmuş unlar…
Karşıdan İmamköy görünmüştü…
Karşımda öteki surun taşları vardı.
Karşımdaki bir müddet beni süzdü.
Karşımdaki hayale kollarımı uzatıyor, ellerini tekrar avuçlarıma alıp ısıtmak istiyordum.
Karşımdaki iskemleden kalkarak yanıma oturmuş ve kolunu omzuma atmıştı.
Karşımdaki iskemleye oturdu.
Karşımdakinin durgunluğu bana da geçmişti, içimde sebepsiz bir sıkıntı ve ezilme vardı.
Karşımdakinin fazla laubali ve biraz alaycı gülüşü bana fena tesir etmişti.
Karşımdakinin sırtında, dirsekleri delinmiş, alacalı bulacalı, yünden örme bir kadın hırkası vardı.
Karşımdakinin yüzünde de müthiş bir şaşkınlık, hatta bir utanma vardı.
Karşısına gelen nöbetçi komisere meseleyi anlatıp telefonu kapayınca bir rüyadan uyanır gibi oldu.
Karşısına geçip ellerim pantolonun cebinde biraz durdum.
Karşısına tekrar yüksek bir sur çıktı.
Karşısındaki ile eski arkadaşı arasında hiçbir münasebet yoktu.
Kasaba iki günlük yol, gidersin, şahitlerin gelmedi, haftaya uğra derler, mahkemen talik olur.
Kasabadaki oğlanlar bile kuzularını alıp burada yayarlardı.
Kasabaya döndüm.
Kasabaya son gelen kumpanya, "Sahir Süha"nın "Sanatkar Gençler" temsil heyeti idi.
Kasketini geri iterek seyrek beyaz saçlarını yakaladı.
Katalogda da yazıyordu.
Katilin basitçe “Canavar” olarak bilinen büyük bir hayvan olduğu düşünülüyordu.
Katlanmış bir kâğıt uzattı.
Kaybedilen en kıymetli eşyanın, servetin, her türlü dünya saadetinin acısı zamanla unutuluyor.
Kaymakam bey…
Kaymakam ince parmakların tombul yanağında bıraktığı izleri ovuşturarak masanın yanına sıçradı.
Kaymakam koltuğunun arkasına yaslanarak derin bir oh çekti.
Kaymakam odada yalnızdı…
Kaymakam şaşırmıştı, bu gözlerin sahibi dediğini yapacağa benziyordu…
Kaymakama çıkmadım.
Kaymakamla candarma kumandanının kendisine neler yaptığını anlattı.
Kaymakamın hemşerisi…
Kaymakamın suratına şiddetle indi.
Kaymakamın yanına girdi…
Kaynatam öldü ve baldızımla kayınlarım başıma kaldı.
Kayınbiraderleriniz küçük mü?
Kayıpmışlar da, gördün mü diye soruyorlar!
Kaz bağırmaya başladı.
Kaz çaldığı için kasabada muhakeme edildi ve üç aya mahkum oldu.
Kazanç ahlakı dese daha doğru olacak.
Kazanın doktorlarıyla bile, ders anlatan bir müderris tavrıyla konuşur…
Kazları ayaklarından tutarak bir eline aldı.
Kaç gece kaymakamın kapısı önünde bir köpek gibi uluyarak ağladı…
Kaç gece umumhaneye girmek isteyerek nöbetçi candarmadan azar ve tekme yedi.
Kaç gündür ne rahattım.
Kaç kere candarma kumandanının yolunu bekleyerek onun eteklerine sarıldı…
Kaç kere dedim: Oğlum, devir o devir değil, dünyayı sen mi ıslah edeceksin?
Kaçacak bir yer aradım.
Kağnının kenarına tutunarak biraz daha yürüdü.
Kağnıya yetişemeden tekrar düştü, yüzü yolun beyaz ve kül gibi ince tozlarına gömüldü.
Kaşlarını çatarak dinlemeye başladı.
Kedi
Kelepçeye yapışıp bir asıldı, hemen doğruldum.
Kelime bulamadı.
Kemikten ibaret kolunu onları silmek için kaldırırken oda birdenbire karardı.
Kenardaki bir masaya oturarak yemek ve şarap ısmarladık.
Kenarlardaki ağaçlardan tek tük düşen yapraklar havada kıvrıntılar yaparak aşağıya süzülüyorlardı.
Kendi hayatına dön!
Kendi kabahatiniz, beyim.
Kendi kasabalarının pazarı da cumartesi idi.
Kendi kendime bir daha: 'Yandın garip Halil Efe yandın!' dedim.
Kendi kendime güldüm.
Kendi kendime tekrar ettim: "Ah, böyle bir kardeşim olsa!"
Kendi kendime.
Kendi kendime: "Budalalarla alay etmeyecek olduktan sonra niçin zeki oldum?" diyordum.
Kendi kendine: "O zaman ağa keçileri satar herhalde!" dedi.
Kendi param yok ki vereyim…
Kendilerine başka işler verilmiş!
Kendilerine doğrudan doğruya ne bir fenalığım, ne bir iyiliğim dokunmuştu.
Kendim kaçmadığım için hapishane müdürü, karakol kumandanı, hatta müddeiumumi halime acıdılar.
Kendim çıkarım!
Kendimde bir şey söyleyecek kudret bulamadım ve dans bitinceye kadar kendime gelmeye çabaladım.
Kendimden geçmemek için gayret ediyor ve mütemadiyen kımıldıyordum.
Kendime en yakın bulduğum veya bulacağımı zannettiğim insanlardan en çok korkuyordum.
Kendime göre güzellik telakkilerim var.
Kendimi buna tahammül edebilecek kadar kuvvetli bulmadım.
Kendimi pek o kadar iyi hissetmiyorum.
Kendimi toplayarak, onun yanına doğru yürüdüm.
Kendimi toplayıp onu tutmaya vakit kalmadan sıyrıldı, gözyaşlarını silmeye çalışarak kapıya koştu.
Kendimin de tanıyamadığım bir sesle ve parmağımla göstererek: "Susturun şu kadını!" dedim.
Kendine yazık etme…
Kendini toplamaya çalıştı.
Kendini unutarak, kapıp koyuvererek yapacaktı.
Kendiniz için söylüyorum.
Kendisi de annesi gibi hep önüne bakar ve başını kaldırmazdı.
Kendisi çağırılmadığı için acele etmiyor, tüylerine yapışan tozları ve otları itina ile silkiyordu.
Kendisinden başkasının onun sarı saçlarına, güzel yüzüne bakmasına dayanamazdı…
Kendisinden daha dün ayrılmış gibi taze bir hasret duydum.
Kendisine bakan gözlerden azap duyduğu görülüyordu.
Kendisine benzeyen binlerce hikayeden hiç farkı olmadığı için büyük…
Kendisine bir şey olmuş gibiydi.
Kendisine daha çok emniyet vermek için pencereye gidip sokağa baktı.
Kendisine o zamandan beri Fıçı Kaptan diyorlarmış…
Kendisine söylenen sözün manasını bile anlamıyordu.
Kendisine yaklaşmak için attığım her adım beni birçok yeni muammalarla karşılaştırıyordu.
Kendisine, kazanın kaymakamına bu laf söylenir miydi?
Kendisini her gece, eskisinden daha yakın olarak, rüyamda gördüm.
Kendisini on dakika bile devamlı görmediğim halde bütün gün onu düşündüm!
Kendisini pencerenin yanına attı.
Kendisini serbest bıraktım ve yan yana yürümeye başladık.
Kendisini teskin ettim: "Söyleyiniz" dedim, "sizi alaka ile dinleyeceğim!"
Kendisini tutmak isteyerek, beyaz dişlerini mor kadife yastıklara geçirdi…
Kendisinin herhangi bir şekilde heyecanlandığını şimdiye kadar gören yoktu.
Kendisiyle at yarıştıramayacağımızı biliyordu.
Kerestemiz elimizde kaldı, yok pahasına gene şirkete verdik.
Kesik kesik nefes aldı.
Kibarlara pek içerliyordu.
Kilometrelerce uzayan bu caddede böylece birkaç kere gidip geldim.
Kim bilir hangi dağ başındaki karakola gönderir.
Kim bilir ne yanlara gitti?
Kim bilir şimdi kimlerle yaşıyor, kimlerle dolaşıyordu.
Kim bilir, belki biz de evimizde okuyoruz…
Kim bilir, belki öbürünün yanlış anlayacağından çekiniyordu.
Kim bilir, eski zamanlarda burada duvar içinde yollar, kapılar mı vardı?
Kim bilir?
Kim gider de Mevlüt Ağa'nın oğlu adam vurdu diye şahitlik eder?
Kim haber verdi bizim geldiğimizi?
Kim hesap sorabilirdi kendisinden?
Kim olduğumu söylemeye hacet yoktu.
Kim olursa olsun, bir insanın yaşamakla ölmek arasındaki büyük köprüde çabalaması korkunç bir şeydi.
Kim olursa olsun, temasa geldiğim herkesi düşman, hiç değilse muzır bir mahluk telakki ediyordum.
Kim ve ne olduklarını merak etmediğim insanlarla görüşüp onların sözlerini dinleyeceğim.
Kime gidebilirdi bu yabancı yerde?
Kime yutturuyorsun?
Kime?
Kimisi benimki gibi sönmüştü ve kimisi hala kırmızı ve değişmez bir alevle parlıyordu.
Kimisi o akşam Şükufe'yi dövdüğümü, kimi ise benim dayak yiyerek sokağa atıldığımı söylüyordu.
Kimse bana yaklaşmadı, kimse.
Kimse yoktu…
Kimsesiz.
Kirpiklerimin ucuna kadar kıpkırmızı kesildiğimi fark ediyordum.
Kitap burada bitmişti.
Kitaplar yeni tanıdıklarına karşı çok ketum olurlar.
Kitapları bir kadın gibi sevenler, yalnız bekar odalarının azabını daha az duyarlar.
Kitaplarımı bir sandığa yerleştirdim, vakit geç olduğu için herhalde yarın gidecektim.
Klarnet, ud, trampetten ibaret olan cazbantla beraber dans başladı.
Koca dairede bir bizim şu oğlan vardı.
Kocakarı oğlunun başucuna gidip oturdu.
Kocasını daha on beş gün kadar evvel maktulün akrabaları avda vurmuşlardı.
Kolayca anlayabileceğiniz bir meraka düştüm.
Kolları cansız gibi aşağıya sarktı.
Kollarını boynuma attı; yüzümü tekrar tekrar ve kısa aralıklarla delice öpmeye başladı.
Koltuğun kenarlarını yakaladım.
Koltuğundan kalkarak kızın yanındaki iskemleye oturdu.
Koluma girerek beni eve doğru sürükledi.
Kolumda paltomla bahçedeki mahpusların arasından geçtim.
Kolumdan sımsıkı tutuyor ve hızlı gitmeye çalışıyordu.
Kolumdan tuttu.
Kolumu bıraktı, ufak adımlarla koşarak gitti.
Kolumu hızla çekerek beni yatağının kenarına oturttu.
Koluna girip çadıra kadar götürdüm.
Kolundan tuttum, o tarafa doğru çektim.
Kolunu başının altına koymuş, bana arkasını dönmüş, uyuyordu.
Kolunu uzatarak elimi avucunun içinde sıktı.
Komşu bahçedeki çitin arkasından başka kazlar cevap verdiler.
Komşunun oğlu…
Konacağı dalın etrafında uçan bir kuş gibi başımın üzerinde kanat çırpışlarını duyuyorum.
Konut
Konuşanlar yavaş yavaş seslerini kestiler.
Konuşmalarına dikkat ederdim.
Konuşmaya geldim yahu!
Konuşmuyor, sormuyorsunuz.
Konuştukça açılıyor ve sıkıntısından kurtuluyor gibiydi.
Konuşurken insanın yüzüne sabit gözlerle bakardı.
Konya Ovası'nın ufukları mavi değil, sarıdır, sapsarıdır…
Konya Ovası'nın ufukları sapsarıdır: Zağar Mehmet'in benzi gibi…
Konya gibi gurbet elde hapislik ona çok ağır geliyordu.
Konya'ya dilenmeye gitti.
Korka korka…
Korkmayın, zannettiğiniz gibi değil.
Korkulacak bir şey yok herhalde.
Korkuyu şimdiye kadar içimde böyle madde halinde hissetmemiştim.
Koy başını göğsüme, böylece, ellerin avuçlarımın içinde bana anlat.
Koynuna iyice yerleşti.
Koyu renkli, dalgalı ve kısa saçları ensesine dökülmüştü.
Koğuşun en fena tarafında, aptesliğin yanında yatıyordu.
Koşa koşa asfalt yola geldim ve Berlin'e doğru yürümeye başladım.
Koşa koşa evinin önüne kadar gittim.
Koşarak ve etrafına bakınarak geldi.
Kraliçe her dansta başka bir gencin kollarında görülüyordu.
Kucaklarında baygın duran kadını karların üstüne bırakarak gerisingeriye dörtnala uzaklaştılar…
Kulenin en tepesinde olduğunu tavandaki camekanlı, küçük kubbeden anlıyordum.
Kumar falan bilmiyordum.
Kumar gibi, sigara gibi bir şeydir.
Kumlu yollarda uzun müddet dolaştık.
Kumpanya efradı da artık dağılmaya başlamışlardı.
Kurtulabildiniz mi?
Kuru bir havuzun kenarında devrilmiş mermer saksılar duruyordu.
Kuru su yolunun içine yattı.
Kurşunların karşı surlara vurdukları duyuldu.
Kusuruma bakmayın…
Kutusunu afili bir tavırla omuzuna vurarak yürüdü.
Kuvveti de yerindeydi; şu halde sırf bir tesadüf onu böyle, ötekileri öyle yapmıştı ha?
Kuvveti ve iradesi onu bırakmışa benziyordu.
Kuş
Kâğıtları aldı, yanına bıraktı.
Köpek
Köpek, tanıdığı için sesini çıkarmıyordu.
Köpekler havlamalarını azalttılar.
Köprünün kenarına yaslanarak hareketsiz sulara baktım.
Köprünün ortasına gelmişlerdi…
Kör müsün be!
Köstence'de kaldığım on beş gün bir saat gibi geçti.
Köstence'ye öğle üzeri geldim.
Kötü değil!
Köy bile artık eski köy değildi.
Köy tarafından on dört yaşlarında bir çocuk göründü.
Köyde kalıp bir baltaya sap olmak büsbütün imkansızdı.
Köyde kime gitse kovulacaktı.
Köyden beraber aldığı azıcık yufkayı daha biner binmez yemişti.
Köye gelir gelmez Dudu'yu candarmalar yakaladı.
Köye mektup yazdırdıktan sonra uzun müddet yollayamadı.
Köyler, bilmem neden, dağ köşelerine, çukur vadilere yapılmıştı.
Köylü döndü.
Köylüyü müdafaa etmedim mi?
Köyü soyan çoktan kirişi kırmış olacağı için, ne yapıp yapıp fail bulmak lazımdı.
Köyümüz bir ormanın odasındaydı, etrafını ağaçlar bir duvar gibi sarmıştı.
Köyün batı tarafındaki sırtları kaplayan orman, oraya çökmüş bir bulut yığını gibi kımıldıyordu.
Köyün sokaklarında kimse yoktu.
Küfeci ve uşak karşı apartmanın kapısına geldiler.
Kümesten kazı yakalayarak ayaklarını bağladı.
Kürk mantolu kadının bunlardan birinde olmadığı muhakkaktı.
Kürk mantosunu çıkarıp bir kenara bırakırken bana bir iskemle gösterdi.
Küçük Nurten bile ablasına ve dayılarına uymak için çırpınıyordu.
Küçük bir parka girip oturdum.
Küçük bir sultanın elleri gibi…
Küçük bir çocuk gibi ona sokuluyor, başımı o tarafa büküyordum.
Küçük kulaklarının altından gerdanına doğru birçok kırışıklar uzanıyordu.
Küçük kız beş on adım ileriden gidiyor, eliyle yolun kenarındaki ağaçlara dokunuyordu.
Küçük kız birkaç dakika sonra kahve getirdi.
Küçük oğlan ufaktan çalışmaya başlamalıydı.
Küçük satıcı, o titrek ve ince sesiyle bağırıyordu.
Küçük, dermansız gözleri yaş doluydu.
Küçük, fakat şirin bir evde oturuyordu.
Küçükten beri çalarım.
Küçükten beri.
Kılıkları pek perişandı.
Kılığı oldukça düzgün, boyunbağlı, adeta efendi soyundan bir şeydi.
Kılığımız, kıyafetimiz düzgündür.
Kımıldadıkça altındaki otlar hışırdıyordu.
Kıpkırmızı kesilerek önüme baktım.
Kıpırdanmaya imkan yoktu.
Kır gazinosunun arkasından dolaşarak karşı taraftaki ağaçların altına doğru gittim.
Kır saçlı mahpus bir müddet sustu.
Kırlangıçlar arasında pek teklif yoktur.
Kırmızı çilli kapaklar arasında, bir granit yosununa benzeyen soluk yeşil gözleri vardı.
Kırık dallar, devrilmiş kütükler bize yol gösterirdi.
Kısa bir zaman içinde yüzünün ne kadar çok ifade değiştirdiğine hayret ediyordum.
Kısa fakat dik bir yokuş…
Kısa kesilmiş saçlarının tepesi açılmaya başlamıştı.
Kısa, fakat süratli adımlar atıyordu.
Kısa, münakaşasız ve hesapsız!
Kısaca anlatayım bari.
Kız beni evvela misafir odasına aldı.
Kız bir kere, "Ah!" dedi ve galiba başka şeyler de söyledi.
Kız neye uğradığını bilemedi, şaşırdı.
Kız, mühendise baktı.
Kızınız mı?
Kızıyla beraber büyük çınarın altına bir hasır atıyor, bağdaş kurup oturarak bizi dinliyordu.
Kış gelmiş; kar, yerli tabirle, güdük devenin kuyruğuna çıkmıştı.
Laf!
Lakayt görünmeye çalışarak yabancının yanından geçti ve elindeki anahtarı kapıya soktu.
Lambayı biraz açtım.
Lambayı yakarak bir şeyler okumaya çalıştım.
Lisan bildiğim için, pısırıklığıma rağmen çabuk terakki edeceğimi umuyordu.
Lise ve üniversitedeki deliliklerimin bu en delicesi idi…
Lostromo ile ahçının, kaptanın adamı olduğunu düşünerek ihtiyatlı hareket ediyorlardı.
Lâkin artık bir hakikat dünyasını görmek üzere olduğum muhakkak.
Lâkin ben de seninle beraber olsaydım onları aynı şekilde görecek değil miydim?
Lâkin bir gün, ufuklar karardı.
Lâkin gafil genç bunu bilmiyor, onun, çalgısını kendisi kadar çok sevmesini kıskanıyordu.
Lâkin onlar biraz sonra tekrar ve daha kuvvetli hücuma geçiyorlardı.
Lâkin, ey sevgilim, görüyorum ki bu, kıvılcımlarını senin kalbine sıçratamayacak kadar fersizmiş.
Lütfen kredi kartınızın bilgilerini giriniz.
Lüzum da yok.
Lüzumsuzluğuma, faydasızlığıma bu andan itibaren inandım.
Maamafih, iş korktukları kadar uzun ve güç olmadı.
Maazallah tuttuğu yol ipe kadar varabilirdi.
Macar şirketinden gelen mektubun tercümeleriyle bana doğru yaklaşan Raif efendiye özür diler gibi.
Mademki bir kere birbirimizi görmüştük, ne vaziyette ve nerede olursak olalım, artık unutamazdık.
Mahalle komşumuzdur…
Mahkeme sürerken benden kafakağıdımı istediler, nereden bulayım?
Mahkemede bir şey çıkmadı.
Mahkemede pek ateşli olduğunu duyunca hem memnun oldum, hem de oğlanın hesabına üzüldüm.
Mahpus her şeye çabuk alışır, mahpus kalender olur…
Mahpuslukta adam dayak yemekten yılmaz.
Mahsul zamanı geçtiği için zeytinliklerden bir şey almama imkân yoktu.
Maksadın beni kepaze etmek mi burada?
Mal sahibi karşı apartmanda oturuyordu.
Mal sahiplerine yaranacağım diye, bütün tayfanın canını çıkarıyordu.
Malumat sahibi, derin, muğlak bir kimseye rast gelmek mümkün değildi.
Mamafih münasip bir zamanda Şükufe'yi görüp o sözlerin manasını sormaya karar verdim.
Manasız bir şey sormuş gibi sıkıldım.
Manasız ve birbiriyle alakası olmayan birtakım şeyler düşünerek ağır ağır yürüyordum.
Maria Puder düşünceli ve galiba biraz da mahzundu.
Maria Puder'e meseleyi anlattığım zaman bir müddet sustu.
Maria Puder, hastanede yirmi beş gün kaldı.
Maria Puder, tek yataklı bir odadaydı.
Maria başını çevirip beni görünce, hemen gülümsedi.
Maria bu akşam garip denilecek kadar çok neşeliydi.
Maria diye fısıldadım.
Maria elime tekrar bir kadeh tutuşturarak fısıldadı.
Maria gözlerini bana dikmişti.
Maria hakkındaki hükümlerim de aynı zaman mesafesinin tasfiye ve tetkikinden geçmiş bulunuyor.
Maria herhalde pencerede beni bekliyordu.
Maria içeri girmiş, tren sessiz sedasız hareket etmişti.
Maria'nın halinde tuhaf bir telaş, adeta bir rahatsızlık vardı.
Maria'nın keman çalması ve şarkı söylemesi zannettiğimden de kısa sürdü ve gürültüye geldi.
Maria'yı pek az tanıdığınızı söylüyordunuz!
Maria, bu neşeli ve sarhoş insanların arasından daha hızlı geçip gitmek için beni çekiyordu.
Maria, daha doğrusu onun tablosu karşıma çıktığı vakit, bu haldeydim.
Marina ağır ağır geldi.
Marina bir yerde durmuyor, muhtelif şehirleri, memleketleri dolaşıyordu.
Masadan indim.
Masalar tenhalaşmış, kadınların yüzüne daha açık bir yorgunluk çökmüştü.
Masalarda uyuyup kalmamak için kendilerini sarsıyorlardı.
Masaların üzeri renk renk şişelerle dolmuştu.
Masama oturdu.
Masanın üstünde duran elime yapıştı: "Artık dayanamayacağım…" dedi.
Masanın üzerindeki kandilin kırmızı alevi, hiç küçülmeden ve titremeden, yavaşça yok oluvermişti.
Masanın üzerindeki soluk mürekkep lekelerini, çizgileri seyretmeye başladım.
Masasının başına geçip oturdu.
Mavi değil mi onlar?
Mavzer kurşunu gibi çarptığını yere seren bir aşk…
Mecbur olduk hükümet kapısına düşmeye.
Mefkuremiz namına lazım…
Mehmet hiç cevap vermedi.
Mehtap!
Mehtaplı Bir Gece…
Mektepte en ilerimizdin!
Mektepten dönen büyük kız içeri girdi, babasının yanaklarını öptü.
Mektepten çıkınca…
Mektepteyken hocalarımın takdirini kazandığım bir ders vardı.
Mektup Cavit Bey'dendi.
Mektuplarımı Potsdam meydanı postanesine yolluyordum, oradan kendisi gidip alıyordu.
Memleket büyükleri erkenden locaları doldurmuşlardı.
Memleket büyüklerinin hepsini darılttı.
Memlekete bir sene evvel dönmüştü.
Memlekete yeni gelen memurlara her türlü kolaylığı gösterir…
Memleketin bende bıraktığı yegane intiba basitlik oldu.
Memleketinden ayrılalı beş seneyi geçmişti.
Memleketten gelip şehirde yerleşmiş, oldukça hali vakti yerinde bir dayısı vardı.
Memnun
Merak etmeye başladım.
Merakla yüzüne baktım.
Meraktan yerimde duramıyordum.
Merakımı çabucak gidermek için sordum.
Merdiven basamağına atladı, sonra bana eğilerek, yavaş bir sesle, fakat tane tane konuştu.
Merdivenlerde tekrar boynuma atıldı, çevik bir hareketle kurtuldum ve yukarı fırladım.
Merdivenleri hızla atlayarak alt kata vardı.
Merdivenleri hızlı hızlı çıktı, otel hizmetçisi, alışkın olduğu için, fazla ehemmiyet vermedi.
Merdivenleri çıkarken bacaklarına dikkat ettim.
Merdivenlerin birkaçını birden atlayarak alt kata indim ve aradım.
Mesela bizim Atlantik'in sahibi gayet nazik bir adamdır.
Mesela onların mektebine de giden bir musiki muallimi bir gün, -Yahu, Allah versin- dedi.
Mesela, akrabalarından biri, birkaç sene evvel İzmir'e gidip bir fabrikaya amele yazılmıştı.
Mesela: "Hiç ayrılmayalım, olmaz mı?" demek vardı, fakat bu pek geniş manalı ve müphemdi.
Mesele derhal köye yayıldı.
Mesken
Meslek kitapları dışındaki okumayı da azaltacaktım.
Mesleğimde ilerlemek istiyordum.
Mesul olacağınızı düşünmez misiniz?
Mesut
Mesut bir aile babası, diye düşündüm, bir an evvel çoluğuna, çocuğuna kavuşmaya can atıyor.
Mevsim kış ortalarıydı.
Meydan boştu.
Meydan yerindeki büyük saat dokuzu vurdu…
Mihriye hanım birkaç kere dışarı çıktığı halde bu zavallı eşyayı ona vermeye utanıyordum.
Mihriye hanım bize işaret etti.
Mihriye hanım hastane lafını duyunca büsbütün kendini bıraktı.
Mihriye hanımla Necla'nın halleri hakikaten insana endişe verecek gibiydi.
Mihriye hanımla Necla, büyük bir merakla, önlerinde gözleri kapalı yatan adama bakıyorlardı.
Mika levhaların arkasında parlayan kızıl gözleriyle demir sobayı gördüm.
Misafir dudaklarında hep o hafif gülümseme ile etrafına bakmaya başladı:
Misafir gözlerini yerdeki halıya dikmişti.
Misafir ses çıkarmadan içeri girdi.
Misafir tekrar: "Rahat uykular!" dedi.
Motörün hafifleyen gürültüsü arasında aşağıdan doğru gelen bir su şırıltısı duyuluyordu.
Muhabbeti kaynattılar.
Muhakeme bittikten sonra kızların yanına gittim.
Muhakkak deli olurum…
Muhakkak ki dünyanın en lüzumsuz adamıydım.
Muhakkak ki güzel bir sesi vardı.
Muhakkak ki insan ruhunu daha az alçaltan bir şey yapmış olurum.
Muhakkak ki o da aynı halde, fakat tabii daha şaşkın ve bihaber vaziyette idi.
Muhakkak ki, o da benim gibi bu dünyaya yabancı idi.
Muhakkak olan, bu aşkın şimdiye kadarkilere hiç benzemediği idi.
Muhakkak çağıracağım!
Muhakkak.
Muhiti biliyorsunuz.
Muhsine kalktı.
Mukadderatları gibi kanları da birbirine karışmıştı.
Mukavemet edecek oldu; gözlerimi yumdum ve başımla gelmesini işaret ettim.
Mussolini ne demiş?
Mutlu
Müdüre yalvardım: 'Aman etmeyin, beni kaza müddeiumumisine göndermeyin!' dedim.
Mühendis artık açık bir gücenme ile: "Nereye bakıyorsun öyle?" dedi.
Mühendis birkaç şey daha söylemek için ağzını açtı.
Mühendis ise birdenbire müthiş bir hiddete kapılmıştı.
Mühendis, elinde olmadan güldü.
Mülkiyeli Ömer!
Mümkün olduğu kadar lakayt görünmeye çalışan bir sesle.
Münasebetimizin hududu, her şeye rağmen bunu yapmak hakkını bana verecek kadar genişti.
Münevverler'de olduğu gibi derecesi ve mevkii üzerinden eğreti elbise gibi akmıyordu.
Münevverlerimizde dimağların rolü körbağırsağınkinden daha fazla değildi.
Mütareke seneleriydi, şehir benim tahammül edemeyeceğim kadar hayâsız ve karmakarışık olmuştu.
Müteessir olmayınız.
Mütehassıs daha birkaç gün kalmasını istiyordu.
Mütemadiyen elimi tutup bırakıyor.
Mütemadiyen onları düşünüyordum.
Mütemadiyen sallanmakta ve çatlak, kuru yumruklarını ağzına ve gözlerine götürmekte idi.
Müthiş bir gayret sarf ediyordu.
Müthiş surette yalnız kaldığımı hissettim.
Müzelerdeki eski resim üstatları da artık bana sıkılmadan yaşamak imkânını veriyorlardı.
Müzikle uğraşan ve bir müzik mektebinde vazifesi olan arkadaşım doğruldu.
Nadiren aile toplantılarına, ara sıra sinemaya veya muallimlerin haftalık eğlentilerine gidiyordum.
Namuslu bir çocuk olduğu halde çok sinirli ve ataktı.
Namzetlerin kulak terbiyeleri denenecekti.
Nasıl ayrılmayalım?
Nasıl doğduğunu anlamadığım bir arzu ile bu eli yakaladım ve avucunun içini öptüm.
Nasıl oldun babacığım?
Nasıl olsa birkaç güne kadar getirirler.
Nasıl olsa işin gürültülü patırtılı kısmı geçmişti…
Nasıl olur?
Nasıl oluyor da sen…
Nasıl söyleyeyim.
Nasıl?
Nasılsınız?
Ne ağlamalarım, ne kendimi mahvedercesine geçmişi tamire çalışışım fayda vermedi.
Ne bakıyorsun be?
Ne bağırıyorsun gece yarısı be!
Ne bende, ne beni saran eşyada bir başkalık vardı.
Ne berbat yağdı bu be!
Ne bileyim.
Ne bitmez yollar yarabbi!
Ne böyle bir kadının geldiğinden, ne hastalığından, ne de nereye yatırıldığından haberi vardı.
Ne cepheden hücum etmek istesem daha evvel anlıyor, cevabını veriyordu.
Ne demek istediğini anlayamadığım için, aklıma bir sürü münasebetsiz ihtimaller geliyordu.
Ne demek istiyordu?
Ne diye başını sallıyorsun?
Ne diye burada vakit geçiriyoruz?
Ne diye cevap vermiyorsun?
Ne diye gidiyorsun sanki?
Ne diye uzatmalı bu lafları, efendi!
Ne diye yoldan ayrılıp buraya saptığımın, niçin geri dönmediğimin farkında değildim.
Ne diye önceden diyivermedin!
Ne diye şaşırdınız?
Ne dolaşıyorsun buralarda?
Ne enayilik ettim!
Ne gelir elden delikanlı?
Ne geçmişi, ne geleceği düşünmüyor, ancak yaşamakta olduğum anları biliyordum.
Ne gibi?
Ne gururdan doğan bir süs, ne kendini beğenmeyi gösteren bir ses…
Ne gözlerinin, ne saçlarının rengini hatta ne de ismini biliyordum.
Ne gümüş saati…
Ne güzel ciddi olabiliyorsun!
Ne güzel konuşuyorduk!
Ne haltlar karıştırdın?
Ne inkar ediyorsun, bilmeyen mi var?
Ne ismini, ne bulunduğu yeri.
Ne istemişti benden?
Ne istiyordu?
Ne istiyorlardı benden hep beraber bu adamlar ve bu karılar?
Ne istiyorsunuz?
Ne kadar insanlıktan uzak mahluklardı bu kadınlar.
Ne kadar isterdim.
Ne kadar sonra olduğunu pek bilmiyordu, biraz ilerisinde bir cisim harekete geçti.
Ne kadın ona, ne o kadına bir laf söylemiş değildiler.
Ne kalabalık!
Ne kendi sözlerim, ne de onun fikirlerinin yüzde yüz isabetli olmadığını seziyordum.
Ne lüzumu var?
Ne maksatla olduğunu bilmeden oraya gittim.
Ne maksatla?
Ne manasız şey?
Ne münasebet!
Ne münasebet, Raif bey!
Ne münasebet.
Ne münasebet?
Ne müthiş şey be!
Ne o, çapkınlıktan mı geliyorsun?
Ne olacak sanki?
Ne oldu sana?
Ne oldun Raif?
Ne oldun? Gördün mü, kendini üşüttün! dedim.
Ne oldunuz gene Raif bey, geçmiş olsun!
Ne olmuş?
Ne olmuştu?
Ne olsa, içimde bazı cihetlere doğru gizli birtakım arzular duyuyordum.
Ne oluyor ki diye doğrulacak oldum, Bekir içeriye girdi; hep akşamki gibi gülüyordu.
Ne oluyorsunuz Raif bey?
Ne pahasına olursa olsun, ona yakın bulunmak, ondan ayrılmamak…
Ne para, ne tehdit bizden ağaçlarımızı alamayacaktı.
Ne parası var, ne kimsesi var…
Ne parası?
Ne söylesin?
Ne tahsilimiz, ne karakterimiz, ne de fikirlerimiz buna müsait değildir.
Ne takibi?
Ne talep etmiştim bu kızdan ki onu reddediyordu?
Ne tuhaf yüzü var!
Ne var dışarda?
Ne var?
Ne yapabilirdik ki?
Ne yapacaktı?
Ne yapacağımı bilmeden uzun zaman İstanbul'da dolaştım.
Ne yapacağımı bilmediğim için onlardan birini aldım, daha açmadan Hamdi kapıda göründü.
Ne yapacağımı, ne söyleyeceğimi bilmeden köşe başına kadar gittim.
Ne yapacağını şaşırmış bir halde iken bakkalın oğluna rastladı.
Ne yapalım beyim, bir namus meselesi yüzünden başımıza bu işler geldi.
Ne yapalım, devlet kuvvetine güç yetmez ki.
Ne yapalım?
Ne yapardım ben o zaman?
Ne yaparsan yap!
Ne yaparsın?
Ne yapayım efendi, ben ne yapayım?"
Ne yapayım, burada oturup etrafa bakıyorum.
Ne yapayım?
Ne yapmak istiyordu bu kadın?
Ne yapmıştım ben bu kadına?
Ne yapsan oğlun geri gelmez.
Ne yaptımsa, reis bey, fayda etmedi.
Ne yaptın da seni polis arıyor?
Ne yapıyorsunuz?
Ne yazık ki bunları daha şimdi anlayabiliyorsun…
Ne yediniz?
Ne zaman gideceksin?
Ne zaman?
Ne zamandan beri?
Ne çare, artık iş işten geçmiş, kızı ciddiyetime inandırmak imkansız olmuştu.
Ne çare?
Ne şirrettir o…
Ne?
Nebatat bahçesi!
Necla annesi kadar kendini kaybetmiş olmamakla beraber, büyük bir üzüntü içindeydi.
Necla sokuldu.
Necmi'nin mübahasesiydi.
Neden bana bu kadar dikkatli bakıyorsunuz?
Neden bilmem.
Neden canım, daha erken.
Neden korkuyordum?
Neden sordunuz?
Neden soruyorsunuz?
Neden sıkılıyorsun?
Neden vurduğu pek belli değil.
Nedense kaymakamla da pek anlaştılar.
Nedir o, Raif bey?
Nefer kolundan tuttu.
Nefesim daha o kadar kuvvetten düşmedi.
Neler hisseder, neler düşünürdü?
Neleri mi seviyordu?
Nemli muşamba kanapelere oturdum.
Nerede Viktor?
Nerede bulunduysam, etrafımdakiler için varlığımla yokluğum müsaviydi.
Nerede kaldın!
Nereden aklına evvela bu zavallının ismi gelmişti?
Nereden başıma sardım bu sıska kaltağı…
Nereden biliyorsunuz?
Nereden geldiğini de bilenler azdı.
Nereden gelmişti bu?
Nereden tanışırsın böyle sersem mahluklarla?
Nereden tanışıyorsunuz?
Neredeyse korkumdan silkinip kaçacaktım.
Neresi burası?
Neresi olursa olsun, gideriz; belli olmaz!
Nereye gideceğimi o da bilmiyor.
Nereye gideceğiz, diye sormaktan korkuyordum, ikimiz de konuşmuyorduk.
Nereye girdin?
Nereye gittiğimi bilmiyordum.
Nereye gittiğimizi merak etmeye başladım.
Nereye tutunabilirim?
Nereye çağırırsan gelirim!
Nesi vardı?
Nesine acırsın yabanın katilinin?
Neydi o mektep talebesi gibi kızarmalar.
Neydi oranın ismi?
Neye benziyordu biliyor musun?
Neye teşekkür ediyorsunuz?
Neye yarar?
Neylemeli?
Neyse ki o da ileri gitmedi.
Neyse, tanıştık…
Neşeli
Neşeli ve hoş günler tekrar başladı ve bir buçuk sene sürdü.
Nihayet Konya'da, gelip geçtikçe uğradığı bir hanın ismini söyledi.
Nihayet benim durduğum yere geldi, hemen: 'Burası ne biçim yer?' diye sordu.
Nihayet bizim de yardımımızla makine yokuşun başını buldu.
Nihayet daha fazla dayanamadı, aşağı inerek onu kaldırmaya, "Kaç, geliyorlar!" demeye karar verdi.
Nihayet daha fazla duramayarak sokağa fırladım.
Nihayet dudaklarını hafifçe kıpırdattı.
Nihayet gayet sakin bir sesle.
Nihayet gözleriyle defteri işaret etti.
Nihayet günün birinde ikisi de bunun böyle sürüp gidemeyeceğini anladılar.
Nihayet günün birinde o kızla daha yakından tanışmak mümkün oldu.
Nihayet istediğini yaptırdı.
Nihayet işi düzeltmek için koşarak yukarı çıktım.
Nihayet kafasına bir şey vurulmuş gibi inledi.
Nihayet kalemi yanına bıraktı, karaladığı kâğıdı uzun uzun seyretti.
Nihayet kapıda duran sırmalı adama sordum.
Nihayet kapısı kapalı bir evin eşiğine çöküverdi.
Nihayet karar verdim ve rastgele konuşmaya başladım.
Nihayet kaynayan bir çaydanlık gibi taştı…
Nihayet kirayı da veremeyerek dükkanı kapattı.
Nihayet ortalık sükunet bulur gibi oldu.
Nihayet rastgele bir kapıyı araladım ve içeride Raif efendiyi gördüm.
Nihayet son bir gayretle.
Nihayet yanınıza sokulup konuşmaya karar verdim.
Nihayet yaşlı kadının kollarından kurtuldum.
Nihayet yol dedikleri birkaç araba izini bulabildik.
Nihayet şarkıyı bitirdi ve sazı eline alarak ayağa kalktı.
Nihayet, yirmi beşinci günü, onu kürküne sardım, koluna girerek merdivenlerden indirdim.
Nihayet: "Öyleyse gideyim!" dedim, sözler ağzımdan ben farkında olmadan dökülmüştü.
Ninni…
Nitekim Dedemköylü Mehmet onun gönderdiği habere cevap bile vermedi.
Nitekim bir gün korktuğum başıma geldi.
Nitekim gazetedeki yazıyı bile okumadım.
Nitekim hep o gülmeyi andıran sesle, fakat pek ciddi olmaya çalışarak "Demek gidiyorsunuz?" dedi.
Nitekim işin böyle olmadığını anlayınca bundan da vazgeçtim.
Nitekim çabucak eski halini aldı.
Niyetim biraz durup gitmekti.
Nizamiye kapısından girince avluda sıra oldular.
Nizamnameleri böyleydi.
Niçin arkamdan geliyorsunuz?
Niçin bana o kadar hain bakmıştı? Herhalde bir şeyler tahmin etmişti.
Niçin ben onun ellerine sarılıp ağlayarak bütün içimi dökemiyordum?
Niçin bu adamlara mağlup oluyordum?
Niçin bu karşımdaki mahluk bir erkek değildi ve niçin ben onu tokatlayamıyordum?
Niçin buralara geldim?
Niçin efendim?
Niçin geldiniz Nurullah Bey, bir şey mi söyleyecektiniz?
Niçin geldiniz?
Niçin kendisine hakim olamamıştı, niçin böyle münasebetsiz laflar söylemişti?
Niçin onu gidip göremiyor, ona her şeyi anlatamıyordum?
Niçin sahiden ağladığını hemen söylemedin?
Niçin çekiniyordu sanki?
Niçin, mesela ceketimin kenarını değil de, boyunbağımı yakaladım, bilmiyorum.
Niçin, niçin korkuyorsun?
Nişanlısı ve onu yalnızca göndermeyi pek münasip bulmayan kaynanası da beraberdi.
Normal olabilir…
Notayı istemek imkansızdı.
Nurettin bey de, haysiyetine dokunulmuş gibi yüzünü buruşturdu.
Nurettin bey kaşlarını çatarak sordu.
Nurettin bey, ev halkını teskin etmek için bir dahiliye mütehassısı getirdi.
Nurettin beyin getirdiği ihtiyar doktor, hardal lapası tavsiye etti ve öksürük ilacı yazdı.
Nurten bir koltuğa oturmuş, başını koluna dayamıştı; ağlıyor, yahut uyuyordu.
Nüfusa geldik, defteri açıp baktılar, daha yirmi dokuz yaşındasın dediler.
O Seyit olacak gidinin yüzünden kocamı elimden aldılar.
O akşam baloya gittim.
O akşam koğuş koğuş dolaşarak tanıdıklara, tanımadıklara: "Hoşça kalın, Allah kurtarsın!" dedim.
O anda kapıldığım bir merakla merdivenleri indim, kapıyı iterek içeri girdim.
O andaki hislerimi, bilhassa aradan bu kadar seneler geçtikten sonra, anlatmama imkân yok.
O arkamdan bağırdı: 'Ülen gitme!'
O aynen benim tasavvur ettiğim gibiydi.
O benden daha zor sürünebiliyordu.
O beni birdenbire sessiz ve karanlık dünyamdan ayırmış, ışığa ve sahiden yaşamaya götürmüştü.
O beni mahzun zannediyordu.
O beni çoktan unutmuş olacaktı.
O benim bu fazla sokulganlığımı fark etmez göründü.
O benim için her şeydir beyim…
O bile böyle yaptıktan sonra!
O bir an "doğru" der gibi bana baktı, fakat sonra: "Yok canım, ne münasebet!"
O bir kadın, baştan aşağı bir kadındı…
O birbiri arkasına uzanan nihayetsiz sıra dağlar!
O bizim cahilliğimizi, zavallılığımızı kesesini doldurmak için bahane yaptı.
O bunu fark ederek sözü değiştirdi.
O bunu şikâyet zannederek, yarı şaka bir sitem ile konuştu.
O da aradığı ve bulamadığı bir şeye yanıyordu.
O da beni unutmaya başladı diyordum.
O da bir an durdu ve ilave etti.
O da biraz dinlendikten sonra: 'Haydi bakalım dayan!' dedim.
O da bizim gibi fıkaradır…
O da doğruldu, ayaklarını aşağıya salladı ve sırtına ince bir hırka aldı.
O da gözlerini bana çevirmişti ve bunlarda hiçbir izah, hiçbir hayret yoktu.
O da hiç kımıldamıyordu.
O da iki basamak aşağı indi.
O da ne kadar azap çekiyor görmüyor musunuz?
O da nedense hala gelmiyordu.
O da sesini çıkarmadı.
O da sustu.
O da susuyordu.
O da toplanır gibi oldu ve önüne baktı.
O da tıpkı demin benim geldiğim gibi elleri kelepçeli, iki tarafı candarmalı olarak geçti.
O da yere yatarak bakmaya başladı.
O da, bir şey demeden önüne bakıyordu.
O dakika hala gözlerimin önündedir.
O esnada galiba bir fokstrot çalmaya başlamıştı, gittim, Şükufe'yi davet ettim.
O gece kraliçenin şerefine bir balo veriliyordu.
O gece sabaha kadar uyuyamadı…
O geldi kolumdan tuttu: 'Gel dayı bahçeye çıkalım!' dedi.
O gün kuşluk vakti iş meydana çıktı.
O günlerde benim için her şey kabildi.
O günlerde bütün dünyayı bir parmağımla yerinden oynatabileceğimi sanıyordum.
O hala elimi tutuyor ve sinirli sinirli sıkmakta devam ediyordu.
O halde bu bilmediğim hislerin manası nedir?
O halde yürüyünüz!
O hep aynı kapalı, sessiz insan olarak kaldı.
O hâlâ, bu sefer biraz da korkuyla, yüzüme bakıyordu.
O izah etti: "Canım, yavuklun işte…"
O kadar adamın karşısında ölüm serilse bunu yapamazdım; yine de yapmadım.
O kadar bekleyemem…
O kadar bugünden uzak, o kadar eski hayatının içinde yaşıyordu.
O kadar güç bir şey de olmasa gerek, sen kitap okur musun?
O kadar ki, boyları ve vücutlarının şekli bile gitgide aynı oluyordu.
O kadar uzak değil canım…
O kadar zayıf, o kadar hayattan uzaktı.
O kadar çok inanmıştım ki, bunda aldanmış olmak, bende artık inanmak kudreti bırakmamıştı.
O kadar.
O kahrolası korku…
O kendisini kapı dışarı edince de umumhaneye düştü.
O serseri ruhluydu, birleşmeyi, bir bağla "velev manevi olsun" bağlanmayı havsalası almıyordu.
O sokaktaki halin de ufak bir sarsıntıyla hemen kayboluverdi…
O sözüne devam ederek.
O sözüne devam etmedi.
O sıkıntılı yolu bir daha geçerek dükkana döndüm.
O tarafa baktım.
O tükürünce ben elimi yüzüme götürmek istiyordum.
O yavaş yavaş kendini çekti.
O zaman Bekir kurtuluş olmadığını anladı.
O zaman Bükreş Üniversitesinde okuyordum.
O zaman Raif efendi, tamamen unutmuş olduğum, elimdeki paketi gösterdi.
O zaman adeta bir yorgunluktan dinleniyormuş gibi olacağım.
O zaman aramızda birbirimize hissettirmeden bir mücadele başladı…
O zaman asla bu kadar ümitsiz olmamıştım.
O zaman bağlar bileğimi acıtıyordu…
O zaman biraz kendine gelmeye çalışan delikanlı, dinlene dinlene:
O zaman biraz yaklaşarak sordu: "Evin uzakta mı?"
O zaman bu kadını hangi ölünün götürdüğünü anlayacaksın.
O zaman bu şarkıyı çalamayacaktı.
O zaman candarma, kadının kolunu hızla bırakarak odada dolaşmaya başladı.
O zaman candarmalar kendisini dövmezler miydi?
O zaman da aynen böyle söylemiştiniz!
O zaman deli gibi viyolonsele sarılarak çalmaya başladı.
O zaman derhal her şeyi anlar gibi oldu.
O zaman divanıharpte onu kurtarmış, sonra da bir ay kadar yanına emirber almıştı.
O zaman gözünün önünden karakollar, hapishaneler, mahkemeler geçiverdi.
O zaman hastalığının artmış olduğunu tahmin ettim.
O zaman her şeyden ümidimi kestim.
O zaman her şeye bir son vermek istedim.
O zaman hiç düşünmeden gel; beni kitaplarımın temiz arkadaşlığından ayıracağından korkma…
O zaman iki Mehmetler, aralarında yüz elli adım mesafe olduğu halde, birbirlerine şöyle bakıştılar.
O zaman içimde bir şeyin burkulduğunu hissettim.
O zaman kapının yanında bekler, ya ölüsünü, ya dirisini yakalarsın…
O zaman köyden gelen daha birkaç kişi ile beraber Emine’yi aradılar.
O zaman nasıl ateş gibi yandığımı anladım.
O zaman ne yaptın?
O zaman on beş sene vermişler.
O zaman onun çehresinde rahat bir gevşeme oldu.
O zaman onunla karşı karşıya gelmeyi düşünmekten bile korkuyordu.
O zaman seni öldürürüm…
O zaman sordu: "Siz şey değil misiniz?"
O zaman tam altı ay mahkemeye gidip geldiğini ve tarlaların yüzüstü kaldığını düşünüyordu.
O zaman İdris ilk aklına gelen ismi söyledi.
O zaman, bu kısa müddette kadına saadet verebilmek için çareler düşündü, aklına viyolonsel geldi.
O zamana kadar birisine fenalık yapmak için muhakkak bir sebep lazım geldiği kanaatindeydim.
O zamana kadar bu kulübede çalman viyolonsel, vahşileri alakadar etmezdi.
O zamana kadar kendisinden duymadığım ciddi bir sesle…
O zamana kadar söylediğim laflarda, bütün gayretlerine rağmen, kanuni bir cürüm bulamıyorlardı.
O zamandan beri benim için dayanılmaz hayat başladı.
O zamandan beri topal oğlumla otururuz.
O zaman…
O çok zekiydi: İnsanın söyleyeceği şeyleri değil, söylemek İsteyebileceği şeyleri bile hissediyordu.
O, ara sıra başını büsbütün göğsüme bastırıyor, bana doğru sokuluyordu.
O, aramızda görünmez, soğuk bir duvar bulundurmasını biliyor.
O, aşırı jestler yaparak, ellerini göğsüne vurarak devam etti.
O, bahçenin bir kenarındaki kuru ayva ağacına doğru yürüdü.
O, bana artık kendi sesim kadar bildiktir.
O, buna itiraz etmedi.
O, daha ne olduğunu anlamadan ben mavzeri kapınca yirmi adım öteye fırlamıştım.
O, gözlerini hiç kimsenin üzerinde durdurmayarak, boşlukta dolaştırmaya başladı.
O, gözlerini karşıya dikmişti.
O, her şeye rağmen bir kere bile bağırmadı, yardıma kimseyi çağırmadı.
O, iri vücuduyla merdivenleri sarsarak ve tıkanırcasına nefes alarak arkamdan koşuyordu.
O, karşımda duruyor, bir karar vermeden düşünen insanlar gibi gözlerini kırpıştırıyordu.
O, küfesini bir eliyle tutuyor ve hıçkıra hıçkıra ağlıyordu.
O, sallana sallana çıktı.
O, tekrar ellerini yüzüne kapamış, ağlıyordu.
O, yüzüne büsbütün dökülen kara saçlarını eliyle geriye attı.
Ocağın içi hayret edilecek kadar beyazdı.
Oda birdenbire doldu.
Oda darmadağındı.
Oda henüz karanlıktı.
Oda kapısını anahtarla açmaya uğraşırken içimde sevince benzeyen bir şey, sabırsızlık ve hırs vardı.
Oda, ötekilerin büsbütün aksine olarak, çok güzel döşenmişti.
Odada başka kimse yoktu.
Odada bulunanlar: "Hay hay!" dediler.
Odada gözlerini gezdirdi.
Odada insanı ürküten bir sükût vardı.
Odada insanı şaşırtacak bir kargaşalık hüküm sürüyordu.
Odada konuşup gülüşenlerin yüzüne bakmıyor, gözlerini yerde ve karşı duvarda gezdiriyordu.
Odadakilerin münakaşası hala devam ediyordu.
Odadakilerle selâmlaştıktan sonra Ali ile konuştum.
Odam ansızın kararıvermişti.
Odamda beni kitaplarım bekler.
Odanın iki duvarındaki ufak pencerelerin önünde kalabalık vardı.
Odanın içinde sıkıntılı bir hava vardı.
Odanın ortasında kımıldamadan duruyordum.
Odanın tenhalaştığı bir anda arkadaşım başını kaldırarak.
Odanın önü de kalabalıktı.
Odanın öteki başındaki kanepeye götürmek için kucakladığı esnada kadın silkindi…
Odasında elektriği yaktı.
Odayı birdenbire bir sessizlik kapladı.
Odayı terk ettim.
Odunlar, balta sapları inip kalkmaya başladı.
Oh beyim…
Oh, dedim, mukadderat bizim ayrı yollarda yürümemizi istemiş, ne yapalım?
Oh…
Oku, göreceksin!
Okur okur, kitaplarda yazılan şeyleri hakikat zannederek kafasına yerleştirirdi.
Okuyordum.
Okuyormuş gibi yaptım.
Okşanmış bir küçük kedi gibi gözlerinin içine baktım.
Olan bitenden bir şey anlamış değildim.
Oldukça iyi döşenmiş, bilhassa fazla süsten kaçılmış olan oda biraz dağınıkça idi.
Oldukça iyi resim yapıyordum.
Olduğu yerde dimdik kaldı.
Olduğum yerde bir müddet kaldım.
Olduğum yerde geri dönerek bekledim.
Olduğum yerde kaldım.
Olduğum yere düşüverecekmişim gibi bir dermansızlık hissettim.
Olgunlaşmak, hayatı anlamak için başka çare yok.
Olmaz
Olsa, dedim ya, canım feda…
Olur
Olur beyim!
Olur, fakat neden?
Olur, olur, sen yarın bana uğra!
Omuzlarını silkip yanımdan uzaklaştılar.
Omuzlarını silkti ve tekrar arkasını döndü.
Omuzuma bir gece kuşu gibi konduğu zaman korkuyla bağırdım ve silkindim.
Omuzuna vurup: "Hadi bakalım, allahaısmarladık!" dedik.
On beş dakika istirahatten sonra feci dramlar, kahkahalı komediler başlayacaktı…
On beş gün sonra dönecektim.
On bire geliyordu.
On biri geçiyordu.
On dört odalı harap evden ve birkaç parça eşyamızdan başka bir şeyim kalmamıştı.
On dört yaşından on sekiz yaşına kadar yalnız boş gezdi.
On gün kadar sonra uzun bir mektup aldım.
On sene arasam böyle kafa dengi bir arkadaş bulamazdım.
On sene bu!
On sene, hiç azalmayan bir aşkla, onu sevmekte devam etmiştim.
Ona bir şey sipariş ederken sesine okşamak isteyen tonlar karışıyordu.
Ona bir şeyler söylemek, bir şeyler anlatmak, izahat vermek istiyor, fakat muvaffak olamıyordum.
Ona birçok şeyler söylemeyi gündüzden tasarlamıştım.
Ona birçok şeyler, şimdiye kadar hiç kimseye, hatta kendime bile söylemediğim şeyler anlatacaktım.
Ona bu coşkunluğu, bu hudutsuz saadeti içinde hakikati söyleyebilecek cesareti kendimde bulamadım.
Ona böyle bir sille lazımdı, değil mi?
Ona evlenmeyi vaat etmiştim, fakat bunu aileme açmama ihtimal yoktu.
Ona hakikaten dargın değildim; asla kızmıyordum.
Ona hiç dikkat etmemiştim.
Ona iyilik etmek istiyorsan bırak biraz burnu sürtsün…
Ona kızar gibi oldu.
Ona kızgın değildim.
Ona kızmama, darılmama, onun aleyhinde düşünmeme imkân olmadığını hissediyordum.
Ona nasıl bakacağımı, ne yapacağımı bilmiyordum.
Ona ne kadar muhtaç olduğumu şimdi anlıyordum.
Ona söylerim, yalvarırım, hatta tehdit ederim.
Ona söyleyecek ne kadar çok şeylerim vardı.
Ondan ayrılmanın bana güç geleceğini biliyordum.
Ondan sonra bastı sopayı…
Ondan sonra buraya geliyoruz.
Ondan sonra duvar kenarına dizilerek çömeldiler, konuşmadan bekleşmeye başladılar.
Ondan sonra en aşağılık katil bile yaptığı iş için kafi mazeretler tedarik etmiştir.
Ondan sonra heyecan içinde neticeyi beklemeye başladı.
Ondan sonra saatlerce süren bir tamir başladı.
Ondan sonra silahlarını doğrultarak: "Hadi bakalım, marş!" diye bağırdılar.
Ondan sonra sıra ile deliğe girip çalışmaya başladık.
Ondan sonra tenha bir köşe, insansız bir yer herhalde gelecekti.
Ondan sonra, birkaç kere daha, uzun uzun çaldım.
Ondan sonrası yine ferah!
Ondan sorulacak hesabı var.
Onlar bunu görür görmez filintalarını doğrultarak: "Depreşme!" diye bağırdılar…
Onlar da beni pek istemiyorlar.
Onlar da bunun faydası olmadığını belki çok iyi bilirler ama…
Onlar da ısrar ettiler.
Onlar köylü mü, amele…
Onlara elimi salladım.
Onlarla aramda bir mesafe teşekkül etmişti.
Onlarla hiçbir zaman ve hiçbir suretle alakadar olmuş değildim.
Onları alarak dudaklarıma götürdüm.
Onları anlamaya asla imkan yoktu.
Onları bırakacak mısınız?
Onları mühimsemeden kendilerine lakayt olmadığımı hissettirmenin usulünü biliyordum.
Onları sevdim, fakat hayatta kaybetmiş olduğum şeyi bana asla veremeyeceklerini bile bile.
Onların beni anlamalarına imkân yoktu.
Onların ilk işi evvela bu cihetleri sağlama bağlamaktır.
Onların tavsiyeleriyle zeytinliklerde kazılmadık ağaç dibi, evde eşilmedik duvar kenarı kalmadı.
Onların yürekleri daha yufkadır.
Onların üstüne doğru uzanan siyah ve büyük bir hayalet görüyorum.
Onu Atlantik barının önüne kadar getirdim.
Onu alamam, onu kaçıramam…
Onu aradı ve korka korka evin iki kanatlı kapısını çaldı.
Onu asıl bu andan itibaren kaybetmiş olacaktım.
Onu bazan mazur görmeye çalışıyor, çok kere de küçümsüyordum.
Onu belinden yakalayarak götürüyor, ara sıra ayaklarına basıyordum.
Onu bir kenara iter itmez deliğe doğru atıldım.
Onu bir kere bile açıp bakmamış, içinde ne olduğunu merak etmemiştim.
Onu bir müzik mektebinde yetiştirmeye muhakkak azmetmişti.
Onu bitirir bitirmez, bir gece, eskiden tanıdığım komisyoncu Nuri Bey'in evine gittim.
Onu bu dünyaya bağlayan şey neydi?
Onu bu fikirden vazgeçirmenin mümkün olmayacağını anladım.
Onu bulamadım.
Onu bulamayacağımı daha şimdiden biliyordum.
Onu buldurunuz, onu buldurursanız size ne kadar dua edeceğiz…
Onu da alarak diğer eşyanın arasına koydum ve dışarı fırladım.
Onu da talih elimden aldı.
Onu da öyle…
Onu derhal, hemen bu akşam görmeliydim.
Onu devirirlerken uzakta durup baktım.
Onu evvelden tanımıyordum.
Onu gece vakti sokaklara düşüren acaba içinin bu boşluğu, hayatının bu gayesizliği değil miydi?
Onu görmek ve bütün bunları anlatmak lazımdı.
Onu herhangi bir yerde görmek mümkün olabilirdi.
Onu kandırmaya imkan yoktu.
Onu karşılarına aldılar; davacı olmaması için kendisine nasihat etmeye başladılar.
Onu kesmeye, yarım bırakmaya, hakikat pahasına da olsa uyanmaya hakkım yoktu.
Onu o zaman nasıl olup da tanıyamadığımı bir türlü anlamıyordum.
Onu okşamak, aramızdaki buzları, daha ziyade kuvvetlenmeden kırmak istiyordum.
Onu orada bulurum değil mi?
Onu orada, birkaç sarhoş talebenin masasında gördüm.
Onu ta buralara kadar getirten dostum, münakaşa edenlerin yanında, hiçbir şey dinlemeden duruyordu.
Onu tekrar göğsüme bastım.
Onu uyandırmaya kıyamadı.
Onu ve onun kafasının içinden geçenleri burada daha iyi göreceğimi zannediyordum.
Onu yalnız düşünmek bile başkalarına kızmaktan alıkoyacak kadar beni yumuşatıyordu.
Onu çok seviyordum.
Onu şuraya at!
Onu, her şeye rağmen, bu çeşit bir mahluk addedemezdim.
Onun ayakta duramayacak kadar sarhoş olduğunu zannetmekle ne kadar hata etmiş olduğumu anlıyordum.
Onun bana karşı olan muamelesinin değiştiğini pek söyleyemeyeceğim.
Onun benden bir cevap almadan gitmek niyetinde olmadığını görünce.
Onun beni, yattığı yerden göz ucuyla takip ettiğini sezmiştim.
Onun bizden farkı, bizim ondan farkımız nedir ki?
Onun boşluğunu değil, fakat yokluğunu hissedecektim.
Onun bu devamlılığı ve çalışkanlığı, dairede horlanmasına mâni olmuyordu.
Onun bu duraklayışının farkına varan arkadaşı: "Yok canım" dedi, "evini filan soymam."
Onun da adı Mehmet'ti.
Onun da benden hoşlandığı, beni aradığı muhakkaktı.
Onun da benden memnun olduğunu hissediyordum.
Onun da gözleri bana dikilmişti.
Onun da uyanık olduğunu, nefesinin duyulmayışından anlıyordum.
Onun ellerini yakalayarak.
Onun eski hayatı hakkında duyulanlara inanmak güçtü.
Onun gözlerinden gülümsemeye benzer bir şeyin geçtiğini gördüm.
Onun hakkında son bir hüküm vermekten korkuyor ve bunda isabetli olamayacağımı seziyordum.
Onun her mektubu daha ateşlenmiş olarak geliyordu.
Onun herhangi bir şeye içi sıkıldığını söylemesi beni şaşırttı.
Onun hiç sarsılmadan gittiğini görmek, beni herhalde pek üzecekti.
Onun için burada bağırmak değil, hızlı bile konuşamıyorlardı.
Onun için candan bir arkadaş bulunca dört elle sarılıyorum.
Onun için hep inkar etti.
Onun için mektebi dördüncü sınıfta bıraktı.
Onun için, bu sefer düştüğüm kırgınlık o nispette büyük oldu.
Onun için, sözüne devam etmesini büyük bir alakayla bekleyerek gözlerinin içine baktım.
Onun içinde, uzun zamandır alışık olmadığım midesinde biraz daha kalırsam boğulacaktım.
Onun kenarını takip ederek on beş yirmi adım daha gidince önü birdenbire açıldı.
Onun meramı beni zebun edip yalvartmaktı.
Onun nazarında bu kadar hiç olacağımı tahayyül edemiyordum.
Onun nefes alışını gene bulamadım.
Onun rutubetten sızlayan ayaklarını avuçlarıyla ovarak ısıttı…
Onun sırtına giyeceği yoktu ve mal sahibi seksen kat üst üste giyebilirdi.
Onun yaşadığı yerde yaşamak, onun gibi yaşamak demek değildi.
Onun zihnini büsbütün başka bir şey, başka bir düşünce dolduruyordu.
Onun çabuk davranması beni küçülttü.
Onun şaşıracağını, sırrını ele vereceğimden korkacağını sanmıştım.
Onunla alelade bir çapkınlık macerası yaşamaktan korkuyordum.
Onunla aramızda hiçbir mesafe yoktur.
Onunla beraber geçen hayatımız, o dört beş aylık zaman, bütün teferruatıyla gözlerimin önündeydi.
Onunla bir kelime bile konuşmadığım halde, yolunu bekleyip.
Onunla karşılaşmaktan bu kadar korktuğum halde şimdi beş altı adım arkasından yürüyordum.
Onunla konuşmak, hakiki hüviyetine dair bir şeyler öğrenmek için her fırsattan istifadeye kalktım.
Onunla muhakkak konuşmak, ona bir şeyler söylemek lazımdı.
Oo, siz sahiden bir genç kız gibi mahcupsunuz!
Orada beyaz bir şey duruyor gibiydi.
Orada bir an durdu.
Orada bulunanlardan birkaçı, yaşa, diye bağırdılar.
Orada da belediye rahat vermiyormuş.
Orada durdum.
Orada hiç olmazsa kafamı dinlerim!
Orada kaybolmamız mümkün değildi.
Orada tasvir edilen insanın hakikatte de mevcut olduğu ancak bu anda aklıma geldi.
Orada, gözün içinde ne varsa hepsini getir!
Orada; yarım kalmış bir şikayete devam etmek istiyormuş gibi, ağzı aralık duran iskeleti gösterdi.
Oradaki evlerden birinin kapı aralığına gizlenerek beklemeye başladım.
Oradakilerden birkaçı güldü ve Ali derhal sustu.
Oradan Tiergarten'deki gölcüklerden birinin kenarına gider, yosunlu suları ve kuğuları seyrederdik.
Oradan girdik.
Oradaydı, benim geleceğimi biliyormuş gibi, hayret etmeden yanıma yaklaştı.
Orası da kendi malı idi.
Oraya koşmak ister gibi atılırken, üzerlerindeki gözyaşı hala kurumayan yastıklara düştü.
Oraya çıktım.
Oraya!
Orkestra, gürültüsünü büsbütün artırmıştı.
Orman dev büyüklüğünde bir çocuk gibi mışıl mışıl uyuyordu ve bu sesler onun nefesleriydi.
Ormancılığın usulü budur, dedi.
Ormanda çayırlar ve banklar sırılsıklamdı.
Ormandan hafif sesler geliyordu.
Ormansız yaşamak!
Ormanı evimizden iyi tanırız, her ağaç bizim kahrımızı anamızdan çok çekmiştir.
Ormanın bütün dalları, bütün yaprakları ötüyor, haykırıyordu.
Ormanın her tarafında uzun, birbirine karışan kayak izleri vardı.
Ormanın üzerimize devrileceğini zannediyordum.
Orospu ha…
Orta yerdeki masanın üstüne sıçrayarak oturdum.
Ortada kadın filan yoktu.
Ortada kimseler yoktu.
Ortada, karyolanın ayak ucundaki demirle pencere arasında, bir salıncak sallanıyordu.
Ortadan kaybolanlar Viktor'la Suzan'dı…
Ortadan kaybolmuştu.
Ortalara doğru gözlerim, katalogda gördüğüm kelimelerin üzerinde mıhlanıp kaldı.
Ortalık aydınlanmaya başlayınca, sokaklar yavaş yavaş canlandı.
Ortalık kararmaya başladı.
Ortalık kararınca evin yolunu tuttum.
Ortalık oldukça sıcaktı.
Ortalık tenha, dükkânların çoğu kapalıydı.
Ortalığı süpüren bir neferden başka kimse yoktu…
Otele geldiğim zaman arkadaşımı uyumuş buldum.
Otobüs homurdanarak geri dönerken ben de rastgele yürümeye başladım.
Otobüs, gitgide tenhalaşan yollarda, yolun tenhalığı nispetinde hızını artırarak gidiyordu.
Otomobil birdenbire yavaşladı.
Otomobil evvela geriledi.
Otomobil, daha köpekler yaklaşmadan durdu.
Otomobildeki kıza baktım.
Otomobilin diğer yolcuları da toplanmışlardı.
Otur iki gözüm.
Oturan ve ayakta duran insanlara çarparak bir salondan öbürüne koştum.
Oturdukları minderi kaldırıp onun altından çıkardıkları bir sürü alet ve edevatı ortaya döktüler.
Oturduğum yerden kalktım; hiçbir şey söylemeden ona elimi uzattım.
Oturmak için bir iskemle aradım.
Otursana!
Otuz evli köy birbirine girdi.
Otuz lira kazanmıştı.
Otuz lirayı nereden mi bulacakmışım?
Ova düzdü.
Ovada, çadırın önünde, dört beş kişi oturmuşlardı.
Ovanın ortasındaydık.
Oynat!
Oyum!
Oyun başladı…
Oyun epeyce ilerledi…
Oğlan da girdi içeri…
Oğlan sakat, bende de derman yok, hakkımızı kendimiz arayamadık.
Oğlu için "Büyümüştür kerata…" diyor ve karısının ismini söylemeyerek sadece "bizimki" diyordu.
Oğlum, garson!
Oğlun eceliyle mi öldü, vuruldu mu?
Oğlunu kasabaya götüreceksin…
Oğlunu kolundan çekti.
Paketi süratle açıp içindeki havlu vesaireyi kapının arkasındaki bir iskemlenin üzerine koydum.
Paltolarımıza biriken yağmur damlalarını silktik.
Paltomu sırtıma geçirerek tekrar serginin yolunu tuttum; ve bu hal, günlerce devam etti.
Paltosunun geniş yakasını kaldırmış, kalın eldivenli ellerini arkasına bağlamıştı.
Pandeminin başında özellikle hijyenlerine dikkat eden insanlar şimdi corona virüsünün getirdiği korkuyu hatırlamıyorlar bile.
Pansiyon halkıyla hemen hemen görüşemez olmuştum.
Pansiyon sahibi madam da boş zamanlarını benimle gevezeliğe hasrediyor ve yardımda bulunuyordu.
Pansiyona adeta koşarak döndüm.
Pansiyona geldiğim zaman ufuk aydınlanmaya başlamıştı.
Pansiyondaki Hollandalı dul Frau Tiedemann da benimle ahbaplığı ilerletmişti.
Pantolon cebinde bir hayli arandıktan sonra parayı verdi, polislerin kolunda, çıkıp gitti.
Paralar İmamköyü'nde kahveci Süleyman Ağa'da!
Parası olanlar, emvali metrukeden yok pahasına mal almaya alışmışlardı.
Parayı nideceksin?
Parlak alevlerin üzerine uzanarak onları alıp götüren siyah eli artık fark etmeye başladım.
Parlak ışıkları birdenbire yok olan zavallı kandiller…
Parmaklarımın onun yanaklarına, alnına yapıştığını hissediyordum.
Parmaklarını kıvırıyor, tekrar açıyor ve elini yumruk yaparak avucumun içinde sıkıyordum.
Parmaklarının ucundan tuttum ve Allahaısmarladık dedim.
Parmağımı şaklattım ve devam ettim: "Yoksa bunlar hep komedi mi?", öyle ya, hep komedi…
Parmağını dudaklarına götürdü.
Pasaportlar, sefarethaneler, ikamet tezkereleri.
Pek az değişmişsin…
Pek becerikli idi.
Pek de dürüst olmayan bir düşünce ile bundan vazgeçtim.
Pek perişan oldum…
Pek uzun olmayan bir araştırmadan sonra bizim genç tenor bulduruldu.
Pek üstüme vazifeymiş gibi.
Pekala, görüşmesin, ne çıkar bundan.
Pekala, ikincisine?
Peki ama niçin bir daha hiç gelmediniz?
Peki ama, bu daha ne kadar devam edecek?
Peki ama, bu sevmek midir be adaşım, bir kadını öpmek, onu istemek sevmek midir?
Peki ama, ne lüzum var?
Peki ama, siz bu memleketin inzibatını temine memur değil misiniz?
Peki dedim, fakat pek o kadar da alakadar olmadım.
Peki makamında başımı salladım.
Peki, bu akşam neden hiç uyumadın?
Peki, kendisinden her şeyi niçin almışlardı?
Peki, nasıl oldu bu?
Peki, ne diye dağa çıktı öyleyse?
Peki, sonra?
Peki…
Pencereden bakacağını söylemişti.
Pencereden baktı…
Pencereden dışarı bak bakalım…
Pencereleri krem renginde tül perdeler kapatıyordu.
Pencerenin yanında durdum.
Pencerenin önünde karşı karşıya oturup dışarıyı seyrettik.
Penceresinde ışık yoktu.
Perde açıldı…
Perde kapandığı zaman herkes coşkundu.
Perdeleri açtım.
Perdelerin arasından pek az bir ışık sızıyordu.
Perdesiz pencerelerine vuran güneş, ona kırmızı gözlü bir canavar şekli veriyordu.
Piyanodaki genç kadın, eliyle onu yanına çağırdı.
Piyes Namık Kemal'in "Zavallı Çocuk"uydu…
Poker…
Pos bıyıklı mübaşir çağırınca şapkasını eline alarak içeri girdi.
Posta!
Postaneden mektuplar alınmaz.
Poturları parça parça sarkıyordu ve çoğunun ayağında kunduraya benzer bir şey bile yoktu.
Prag der demez içim cız etti.
Prag'a gittik.
Rahat uykular!
Rahatsız etmenin doğru olmayacağını düşünerek pansiyona döndüm.
Rahatsız olmayın, ben gidiyorum.
Rahmi akşama kadar dolaştı ve bedelinin yarısını vererek birkaç gün için bir at kiraladı…
Rahmi artık onu kantoya falan çıkarmadı, piyeslerde, komedilerde ufak tefek roller verdi.
Rahmi coştu…
Rahmi koştu.
Rahmi onu bir dakika yanından ayırmıyordu…
Rahmi paltosunun cebinde elektrik fenerini ararken bir tabanca kabzası yedi…
Rahmi sabahı zor yaptı…
Rahmi sahnedeydi…
Rahmi topuklarına kadar kara gömülerek dolaştı…
Raif efendi de onun arkasından çıkarak daktilolara tekrar yalvarmaya gitti.
Raif efendi evvela hastaneye gitmeyi istiyor.
Raif efendi sizsiniz, değil mi? diye sormuştum.
Raif efendi tekrar kolunu çıkarmış ve elimi tutmuştu.
Raif efendi, ara sıra hastalanır ve daireye gelemezdi.
Raif efendi, benim için tekrar merak verici bir mahiyet almıştı.
Raif efendi, tekrar dudaklarını kımıldattı.
Raif efendinin alt katta oturduğunu biliyordum.
Raif efendinin bu halleri üzerinde çok düşündüm.
Raif efendinin bu hallerine alışmışa benziyor ve fazla ehemmiyet vermiyordu.
Raif efendinin bu neviden bir defteri olacağı aklıma bile gelmezdi.
Raif efendinin de karısına karşı garip bir merhameti vardı.
Raif efendinin defteri burada bitiyordu.
Raif efendinin defterini ellerimle yok etmek, benim için imkânsızdı.
Raif efendinin gözlerinde, hüzün dolu ve derin bir gülümseme vardı.
Raif efendinin halini bu sefer biraz düşkün buldum.
Raif efendinin kulağına eğilip bir şeyler söyledi.
Raif efendinin yattığı odaya girince büsbütün şaşırdım.
Raif efendinin ölümü bana o kadar tesir etmemişti.
Raif efendiyi son bir defa görmeden gitmek istemiyordum.
Raporlar verildi ve fezlekeler yapıldı.
Razı olduk.
Reis bey, müsaade ederseniz artık her şeyi, bütün hakikati söyleyeceğim!
Reis kötü tanırsa encamım iyi olmaz diye düşündüm.
Reis razı oldu.
Resimde gördüğüm kadını her vaziyette, hatta kucaktan kucağa dolaşırken tasavvur etmek mümkündü.
Resimlerin çoğu insana gülümsemek arzusu veriyordu.
Resmi masanın üzerine bıraktım.
Ressamın sergide yalnız tek bir eseri, kendi portresi bulunduğu anlaşılıyordu.
Ruhen yalnız.
Ruhum rüzgârsız ve kırışıksız bir deniz gibi sakindi.
Rüyada gibiydi…
Rüyamda seni gördüm.
Rüzgar durmuştu.
Rüzgar söğüt ağaçlarının dallarında hafif mırıltılarla dolaşıyordu.
Rüzgâr dün akşamkine pek benziyordu, belki biraz sonra kar da sepelemeye başlayacaktı.
Rüzgâr karları bir duvardan öbürüne savuruyor ve gözlerime dolduruyordu.
Saadeti aramızda bir alev gibi hissediyor, bu alevden ısınıyor ve aydınlanıyorduk…
Saat buçuğu çaldı…
Saat henüz üçtü.
Saat onu çaldı…
Saat sekizi geçiyordu.
Saat tam dokuzda, ziyaret günü olmadığı halde, nöbetçi doktordan hastayı görmek müsaadesini aldım.
Saat üç buçuğa geliyordu.
Saatimi çıkardım.
Saatine baktı ve kalktı.
Saatler geçti.
Saatlerce yürüdüm.
Saatlerce, günlerce gidebileceğimi zannediyordum.
Sabah akşam demeden, yaz kış demeden çalışıyorlar.
Sabah oluyordu.
Sabah yaklaşmıştı.
Sabaha kadar bu şekilde birçok kere nöbetler tekrarladı.
Sabaha kadar öyle oturdu ve baktı…
Sabahleyin erkenden gözlerimi açtım.
Sabahleyin hademeyi gönderecekler!
Sabahleyin karşı karşıya gelince dişi söylemek istediği şeyleri gözleriyle anlatmak istedi.
Sabahleyin o kadar kolay kabul ettiğim korkunç kararı değiştirmeliydi.
Sabahleyin uyandığım zaman onun derin ve muntazam nefeslerini duydum.
Sabahleyin şafakla beraber uyandım.
Sabahtan akşama kadar içer ve söverdi.
Sabahtan beri bunları yazıyorum.
Sabahtan beri kurduğum binanın yerinde yeller esiyordu.
Sabunlara damga vuran preslerin hangi fabrikalar mamulatı olduğunu kaydettim.
Sadece müteessirdim.
Sadece, kalkıp, kimseye haber vermeden gitmeyi ve bu sıkıntılı vaziyetten kurtulmayı düşündüm.
Sadece: "Sen de biraz değişmişsin!" dedi.
Sahi mi?
Sahiden anlamıyorum ne demek istiyorsun?
Sahiden benim böyle bir şey söyleyeceğime inanacak kadar budala mıydı?
Sahiden böyle bir anneniz olmasını ister miydiniz?
Sahiden müteessir olmuştu.
Sahilde yan yana dolaşıyor ve sadece birbirimize bakışıp gülümsüyorduk.
Sahnenin arka kapısından dışarı bakarak söylendi..
Sahneye yakın köşelerden birinde de bir kuyruklu piyano vardı.
Sakin olmak için müthiş bir gayret sarf ederek…
Sakın beni bırakma…
Sal yavaş yavaş sallanmaya başlamıştı, neferler ön tarafta sahile doğru kürek çekiyorlardı.
Sallana sallana uzaklaştı.
Sallanan lambalar genç kızın yüzünde acayip gölgeler oynatıyordu.
Sallanarak uzaklaştım.
Salon birdenbire karardı.
Salon dolmuştu, iğne atacak yer yoktu.
Salonda kimseler kalmamıştı.
Salondakiler, derhal modern resim üzerinde konuşmaya başladılar, ben yavaşça odama gittim.
Salonların kenarındaki kanepelerde kıvrılıp sızan kadınlara teker teker baktım.
Salonu gitgide daha çok sis kaplıyordu.
Salonun yanındaki ufak aralıkta ellerinden kelepçeyi çıkardılar.
Samimi arkadaş diye bir onu tanıdım.
Samsun da hapishane, burası da hapishaneydi.
Sana bir iş buldum!
Sana âşık değilim.
Sanat, ilahi sanat aşka yenilmişti.
Sandığın içinden bir keski ile bir çekiç alarak geri döndüm.
Sandığın üstüne bir yüzlük atıp giderken boyacı arkasından seslendi.
Sanki bir kabahat yaparken yakalamışım gibi kızarmış, kekeleyerek.
Sanki bir mermer, bir kaya yahut bir ölüydü.
Sanki bu odadakiler onu zerre kadar alakadar etmeyen kimselerdi.
Sanki bütün iradesi cildinde toplanmıştı.
Sanki etten, kemikten ve sinirden yapılmış bir mahluk değildi.
Sanki gece eğlentiden çıkan herkes kapı kapı dolaşarak hadiseyi ilan etmişti.
Sanki görmemek için!
Sanki hiç kimse buraya girdikten sonra yaşamıyor, yahut hafızası bunu zapt etmiyordu.
Sanki iş görüyormuş gibi…
Sanki kafama gelmekte ısrar eden bir fikri uzaklaştırmak istiyordum.
Sanki on senelik arkadaşımı ilk defa bugün sahiden tanıyordum.
Sanki tabiat büyük bir sinema makinesini net yapmaktaydı…
Sanki tek başına dünyanın eksenini değiştirecek…
Sanki uzun bir hastalıktan sonra eceliyle ölmüş kadar sükunetle ölü yıkandı ve gömüldü.
Sanki.
Sanırdın ki, klarneti çalarken, havayı ciğerlerinden değil, doğrudan doğruya yüreğinden veriyor.
Sapsarı kesilmiştim.
Sarardıkça sararıyordu.
Sarhoş Kanuni Kamil, bahçe sahibinden yevmiyesini aldıktan sonra bir saat kadar daha orada kaldı.
Sarhoş bir oğlan çocuğunun ağzından dökülür gibi, şikâyetle titreyen şarkılar söylüyordu.
Sarhoş değildim.
Sarhoş olmaktan ziyade sersemdim.
Sarı Mehmet'in anası ifadesinde hiçbir şey söylemedi.
Sarı Mehmet'in bir tek ihtiyar anasından gayri kimsesi yoktu.
Sarı ve altları kırpılmış bıyıkları bu ifadeyi daha çok kuvvetlendiriyordu.
Sarışın delikanlı yine plaklardan öğrenme bir tango söyledi.
Saz tekrar kıvrak bir ara nağmesine başladığı halde, kulağımda hala deminki sesin çınlamaları vardı.
Sazların arkasından doğru ince bir keman sesi duyuldu.
Sazı kucağına aldı.
Sazını bir silah gibi sağ ayağının kenarına dayamış, sapını iki parmağıyla yakalamıştı.
Saçları alnına dökülmüştü.
Saçları beyaz yastığa dalga dalga serilmişti.
Saçları da yer yer ıslanmıştı.
Saçlarına ve ensesine ağır ağır kar taneleri düşüyordu.
Sağ!
Sağ dirseğini masaya dayamıştı.
Sağ eline kiraz kabuğundan tezenesini aldı, tellere birkaç kere dokundu.
Sağ eliyle basit bir melodi çalarak Almanca: "Bunu aynen tekrar et!" dedi.
Sağ eliyle eteğini toplayarak hızlı adımlarla orkestranın arkasında kayboldu.
Sağ kolu yerinde değildi ve oradan oluk gibi kan fışkırıyordu.
Sağ tarafta büyükçe bir göl ve üzerinde paten kayan bir kalabalık gördüm.
Sağ tarafta üst üste üç göz vardı.
Sağa!
Sağda, solda yükselen kalın ve harap duvarlar onu insan gözlerinden saklayamayacaklardı.
Sebep filan yoktu.
Sedirin üzerine bıraktı.
Sedye kapıdan çıkarken gardiyan biraz ötede duran Dudu'ya sordu: "Kimi istedin?"
Sekiz
Seksen olmalı!
Selam verdikten sonra uzaklaştı.
Selmin, İstanbul'da bıraktığım sevgilimin ismi idi.
Sempatisini saklamayacak kadar serbest ve açıktı.
Sen anlat!
Sen aşkın ne olduğunu bilir misin adaşım, sen hiç sevdin mi?
Sen bana, yalnız bana inanıyorsun!
Sen beni aylakçılığa alıştıracaksın!
Sen benim sevmemin nasıl olacağını bilirsin…
Sen bilmezsin, karakoldan karakola yayan sevk olmak ne demektir.
Sen bir yabani ördek kadar ürkeksin…
Sen bizim köylü kardeşimizsin.
Sen bu Atmaca gibisine daha rastlamamışsındır.
Sen bu odaya hiç görülmemiş bir şey gibi geldin…
Sen bu usulü daha ziyade kırkını geçmiş memurlarla, lise talebesine tatbik edecektin.
Sen buraya neden geldin kızım?
Sen daha evvel atlamazsan yandığın gündür.
Sen daha pek yeni yuvarlandın galiba kızım?
Sen de bir türlü kalkamadın, Nurten'i yollayıver.
Sen envai türlü adamların keyiflerine uymuş, türlü sarhoşların türlü kepazeliklerini görmüşsündür.
Sen gitme!
Sen karın yolunu tutmuşsun be kızım!
Sen kendine dönmek için bir işarete bakıyormuşsun.
Sen ne oldun?
Sen nerelisin?
Sen nizam, kanun gibi kayıtlara tabi olamayacak kadar serserisin…
Sen sevgiline ne verebilirsin sanki?
Sen söylemeden de ben bilmiyor muyum sanki?
Senden, yani hayattan büsbütün ayrı bir şey diye mi?
Senede yedi sekiz liralık mahsul verebilecek olan bir ağaç kökü yarım liraya müşteri bulamıyordu.
Seneler geçtikçe bu his kuvvetini kaybedeceğine şiddetlendi.
Senelerce evvel, bir müddet resimle meşgul olmuştum.
Senelerce kaldım.
Senelerden beri insan eli dokunmamış gibi duran, çürümeye yüz tutmuş tahtalara yaslandım.
Seni avukat tuttuğunu duyunca çok memnun oldum: Çünkü nazik mesele…
Seni buraya çağırışım da bunu görüşmek içindi.
Seni hiç böyle görmemiştim.
Seni ne kadar korkuttum kim bilir?
Seni zevkle…
Seni çağırıp zahmet verdik, affedersin!
Senin baban iyi bir adam mıydı?
Senin de başının derdi, benim de…
Senin hakkında verdiğim yanlış bir hükme dayanarak bütün insanları suçlu tuttum; onlardan kaçtım.
Senin ihtiyaçların nedir?
Senin yavuklun var mı?
Senin yüzünden ben de laf işittim!
Seninki de bütün diğerleri gibi değil mi?
Seninle ahbaplığımız o kadar eski değil ama, nedense pek sevindim.
Seninle hiç şöyle uzun boylu konuşamadık evladım.
Seninle şöyle bir oturup konuşamadık!
Sert bir rüzgar çıkmıştı.
Ses yavaş yavaş yaklaşıyordu.
Ses çıkarmak istemedikleri anlaşılıyordu.
Sesi bana tekrar cesaret verdi.
Sesi de hiç değişmemişti.
Sesi hiç değişmemişti.
Sesi hiç yabancı değildi.
Sesi pek hafif ve kesikti.
Sesi yine güzel, fakat birtakım hışırtılarla karışıktı.
Sesi çıkmaz olduydu.
Sesim gayet sakindi.
Sesim heyecandan titriyordu.
Sesimi duyunca başını çevirdi, gülümsedi.
Sesinde bir sıcaklık vardı.
Sesinde birdenbire peyda olan bir titreme, zor zapt edilen bir heyecan vardı.
Sesinde hafif bir kısıklık vardı.
Sesinde kahkahalarını zor zapt ediyormuş gibi bir eda vardı.
Sesindeki bıkkınlık onun ne kastettiğini gösteriyordu.
Sesler, aynı muntazam aralıklarla durmadan yaklaşmaktaydı.
Sessiz insanlar olduğumuz için müdür bizi koruyordu.
Sessiz sedasız bir köşeye çekilip yaşamak lazım.
Sessiz sessiz çalışıyorlardı.
Sessizce içeri girdiler.
Sevgilime değil, aşka, beni sarsan, serseri yapan, vukuat çıkartan bir aşka aşıktım.
Sevgilin güzel miydi bari?
Sevincimden deli gibi oldum.
Sevindim.
Seviştiler, fakat bu aşkları, nedense kumpanya değiştikçe değişen aktris sevdalarından biri olmadı…
Sevmeyi yalnız bizler biliriz…
Seyirciler arasında onun ince uzun yüzünü görüyordum.
Seyit'in ağasını bile, kardeşine ara sıra yardım ettiği için vurmuşlardı.
Seyit'in düşmanları kocasına yardım etmemesi için onu mütemadiyen tehdit ediyorlardı.
Seyyahlar yollarına devam etmek için bu garip münzeviyi terk ettiler.
Sigara İdris'in ağzından düştü…
Silahın namlusu benden yana olduğu için hiç umut yoktu.
Silkindim, bunu kendime bir ihtar telakki ettim.
Silkinerek, keseri başının üzerindeki tahtalara vurmaya başladı.
Simsiyah bir şekle çarptım ve durdum.
Sinirli bir adam olduğu için ihtimal birden bir parlama neticesinde bunu yapmış.
Siyah bir tülle sımsıkı sardığı başının iki kenarından açık sarı saçlar fırlıyordu.
Siyah gözlerini kurnaz bir tecessüsle yüzümde gezdirerek sordu.
Siyah gözlerinin keskin ifadesi çenelerimi kilitliyordu.
Siyah meşin ciltli kitabın sahifelerine bakarak haykırdı:
Siyah tül düşmüştü, biraz uzunca olan sarı saçları omuzlarına dökülüyordu.
Siz anlamadınız mı?
Siz aslen Alman mısınız?
Siz başınızı alıp gidiyorsunuz.
Siz beceremiyorsunuz, dedi.
Siz bilirsiniz!
Siz daha çok gerisiniz.
Siz de gençsiniz; siz de sevmek nedir bilirsiniz…
Siz döndükten pek az zaman sonra biz de pansiyondan ayrıldık.
Siz gidin, ben çaresine bakarım.
Siz harikulade bir kadınsınız!
Siz ne bilirsiniz sanki?
Siz nerede kaldınız?
Siz nerede oturuyorsunuz?
Siz sahiden başka erkeklere benzemiyorsunuz.
Siz sahiden iyi bir insana benziyorsunuz!
Siz sevemezsiniz…
Siz uyanalı çok oldu mu?
Siz zannettiğim kadar çocuk değilsiniz!
Siz öyle bulmuyor musunuz?
Siz?
Sizde annenizin resmi yok mu?
Sizde de biraz kadınlık var.
Size karşı olan hatam büyüktür.
Size minnettarım!
Size sadece isminizle hitap etmek fırsatını bu kadar çabuk elde ettiğim için bahtiyarım!
Sizi anlamaya çalışacağım.
Sizi anlıyorum Raif bey!
Sizi annenizle baş başa bırakıyorum!
Sizi birisine kaptırdık galiba!
Sizi burada ilk defa görüyorum!
Sizi bırakmama imkân var mı?
Sizi gayet iyi anlıyorum.
Sizi mahçup çıkardım, beyim, sakın kusura kalmayın!
Sizi ne kadar seveceğiz…
Sizi niçin geri çağırdığımı hâlâ anlamadınız mı?
Sizi sergide tanıyamamakta bir parça da mazurdum!
Sizi sergiye ilk geldiğiniz günden beri hatırlıyorum.
Sizi tamamen kaybettik.
Sizin arkanızdan geldim!
Sizin bir telgrafınız var, üç günden beri bekliyor!
Sizin gibi kadınların namuslu rolüne çıkması, bu gayet iyi usul…
Sizin gibi!
Sizinle arkadaş olabiliriz!
Sizinle arkadaş olmayı çok istemiştim…
Sizinle mükemmel arkadaşlık ederiz.
Sobaya mı?
Sofrada hiç konuşmadım.
Sokaklar aydınlık ve kalabalıktı.
Sokaklar kararmaya başlamış, fakat henüz lambalar yanmamıştı.
Sokaklarda birçok sarhoş çiftler vardı.
Sokaklarda hiç kimse yoktu.
Sokaklarda maksatsız dolaşanlar ve tozlu havada bir parça akşam serinliği arayanlar çoktu.
Sokakları biraz daha geniş, çok daha temiz, insanları daha sarışın bir şehir.
Sokakta başını ileri uzatarak, bastonunu kaldırımlara sert sert vurarak bir yürüyüşü var ki…
Sokakta rastgele yürümeye başladım.
Sokağa sırtımı vererek, kapı ile oynuyordum.
Sokmam seni içeri…
Sokuldum ve teşekkür ettim.
Sokulduğu zaman candarma itti ve "geri git!" diye bağırdı.
Sol
Sol dirseğini yastığa dayamıştı.
Sol elini kolumun üzerine şöylece bırakıvermişti.
Sola
Soluk yüzünü birdenbire, o zamana kadar hiç görmediğim bir pembelik kapladı.
Soluya soluya cevap verdi.
Son açılışta herkes karşısında çarlistoncu Suzan'ı buldu.
Son günlerde diğer tabloların önünde oynamaya çalıştığım rolü de bırakmıştım.
Son günlerde mektebe gitmiyor ve babasını bekliyordu.
Son günlerde pansiyona gitmekten çekiniyordum.
Son mektuplarımdan bunu, hissetmiş olacağını zannediyor ve üzülüyordum.
Son senelerde bir küçük fabrikada motörcü yamaklığı yapıyordu, hastalığı orada iken başladı.
Son söylediğim cümle ile yalanımı nasıl ele vermiş olduğumu düşününce büyük bir şaşkınlığa uğradım.
Son sözlerinden bir şey anlamamış ve başka bir şey sormaktan çekinmiştim.
Son ve keskin bir çığlıktan sonra Atmaca'nın ayağa kalktığını gördüm.
Sonbahar Şarkısı'nı ona duyurmak istiyordu.
Sonlara doğru, sahifenin alt tarafında, tablonun numarasının hizasında şu üç kelimeyi okudum.
Sonra Romanya'ya döndüm.
Sonra aklıma geldi: O münakaşa akşamı bana dost gözlerle bakan genç kızdı.
Sonra anlamadığım bir dilde konuştular.
Sonra asıl mühimi: Bizimkini ne yapmalı?
Sonra avına atılan bir tazı gibi şiddetle fırladı.
Sonra ayağa kalkarak odanın bir başından bir başına hızlı hızlı yürümeye başladım.
Sonra ayrıldılar.
Sonra baldızım ve kocası, iki kayınbiraderim.
Sonra bana döndü, lakayt bir sesle.
Sonra bana dönerek elimi sıktı.
Sonra bana dönüp: 'Bu delikten dışarı çıkmak zor olmasa gerek, hemen kaçalım!' dedi.
Sonra başını kaldırıp gökyüzüne de bir göz attı.
Sonra ben tabiatı çok severim.
Sonra bir sigara daha çıkarıp verdi…
Sonra bir sürü çarklar, kocaman taşlar, miller, sıçraya sıçraya dönen tozlu kayışlar…
Sonra birdenbire kaşları çatıldı.
Sonra birdenbire korkarak durdu.
Sonra birdenbire, mukaddeme filan yapmadan, anlatmaya başladı.
Sonra birisi inerek Rahmi'nin üstünden silahlarını aldı, tekrar atına atladı.
Sonra bitmez tükenmez bir genişlikle karanlık ve sıkı bir derinlik…
Sonra bizi mesul ederler!
Sonra bu halime güldüm.
Sonra bu vaziyet, halk arasında ufak tefek mırıltılar çıkmasına da sebep oluyordu…
Sonra bu yara, işleyerek, büyüyerek bizim köyün baltalıklarına kadar dayandı.
Sonra burnu…
Sonra büyük bir gayret sarf ederek başını çevirdi ve yerine oturdu.
Sonra da burun kanamadan, üç dört kişiden alamayacağın bir para…
Sonra defteri elime alarak Raif efendiye gösterdim.
Sonra dikkatle yüzüme baktı.
Sonra durdu.
Sonra duydum ki, delikanlılarla kadınlar onun bulunduğu odayı sabaha kadar durmadan taşlamışlar.
Sonra düşünmek istemediği için birdenbire kendi kendine kızdı.
Sonra elini başına götürdü.
Sonra elini uzatarak: "Ver bakalım" dedi.
Sonra gene o ehemmiyet vermeyen edasıyla mırıldanıyordu.
Sonra gene o mayi halindeki karanlık, gene kopup düşen sıvaların haykırışı…
Sonra gözkapakları yavaşça düştüler ve o, yere yıkılacak gibi sallandı.
Sonra güldü.
Sonra gülerek: "Kim bilir ne işler karıştırdın! Gel bakalım!" dedi.
Sonra güzelce üstünü örttüm, tekrar başucuna oturdum.
Sonra hafif bir sesle: "Affediniz…"
Sonra hafif ve adeta korkak bir sesle.
Sonra her gün gelmeye başladınız.
Sonra herkese bay, bayan denildiği bu sıralarda ondan hâlâ efendi diye bahsediyordu.
Sonra ilave etti: "Hayır…"
Sonra kalktı, sarhoş gibi sallanarak yukarıya, odasına çıktı.
Sonra kalktım, biraz evvel hazırladığım paketi kolumun altına sıkıştırdım, dışarı çıktım.
Sonra kapının arkasından taze bir ses: "Kim o?" diye sordu.
Sonra kaşlarımı çatarak: "Ama niçin seviniyorsunuz?"
Sonra kendi kendine söyleniyormuş gibi.
Sonra kendisi yatağın kenarına ilişti.
Sonra kimseye gidip bir şey de söyleyemezsin…
Sonra kocasına döndü…
Sonra kollarını yakalayarak yüzünü, çenesini ve dudaklarını öpmek istedim.
Sonra korkak adımlarla, küçük, zayıf bir vücut içeri süzüldü.
Sonra köye geleceklerdi…
Sonra kürk mantosunu sırtına geçiriyor, merdivenlerden ağır ağır indiriyordum!
Sonra makamla söylemeye başladı.
Sonra misafirinin yüzüne bakmaya çalışarak: "Yorgunsun, sana yatacak yer göstereyim!" dedi.
Sonra mushafın arasında bizim topalın ölen oğlunun kafakağıdını buldum.
Sonra onun da ne kadar ıstırap çektiğini görmüştüm.
Sonra parmakları yanmış gibi hızla geri çekti: "Bu sıcak su ne olacak?" dedi.
Sonra sallanarak kendi oteline doğru yürüdü.
Sonra saza vuran eli yavaşladı, gözleri kapandı, boğazı gerildi ve yüzü kırmızılaştı.
Sonra sağ tarafındaki sırtta yatan köpeğe doğru: "Karabaş!" diye bağırdı.
Sonra sağa saparak Wittenberg meydanına doğru yürüdüm.
Sonra siz geçerken, beni görürsünüz diye korkumdan bir kapı aralığına saklandım.
Sonra süratle cevap verdim.
Sonra tarlanın kenarına oturdu.
Sonra tekrar birkaç gün açlık…
Sonra tekrar ona dönerek yaşını sordu.
Sonra uyku…
Sonra yaklaştı, iki elimi birden tuttu, yüzünü avuçlarımın içine yerleştirerek.
Sonra yan yana gelip birkaç kelime fısıldaştılar.
Sonra yatağa doğru sokuldum.
Sonra çitin bozuk yerine doğru yürüdü.
Sonra, alelade bir şey söylüyormuş gibi, mırıldandı.
Sonra, bir şey arıyormuş gibi gözlerini yüzümde gezdirerek.
Sonra, elleri yanına çekilmiş, gözleri hüzün içinde: "Beni tanımadın mı bey?" dedi.
Sonra, hiç durmadan bağıran sesi küçük bir kızın sesi gibi ince ve titrekti.
Sonra, hâlâ avuçlarımın içinde duran ellerini çekti.
Sonra, sesi taşların ve kendi elbiselerinin arasında boğulmaktaydı.
Sonra, tekrar otlamaya başladı.
Sonra, yer yer çatlamış dudakları gerilerek, yüzünü tebessüme benzeyen korkunç bir ifade kapladı.
Sonra, yüzüme o cesur ve manalı gözlerini dikerek ilave etti.
Sonra, şikâyet eden bir sesle ilave etti.
Sonra.
Sonradan bu eve her gidişimde aynı şeyi gördüm.
Sonradan bu kanaatin nereden geldiğini düşündüm.
Sonradan gelen genç köylü ilk defa otomobile biniyordu.
Sonradan hiç de böyle olmadığını gördüm, fakat bunlardan daha ileride bahsedeceğim.
Sonradan, bu eve gidip geldikçe, bu çocukların hepsiyle ahbap oldum.
Sopa, dipçik ve tekme dayanılır gibi değildi.
Sorduğum zaman.
Sormaya geldim!
Sormayın, sormayın!
Soyunurken ceketimin cebinden yere bir gazete düştü.
Soğuk yoktu…
Soğuk, rutubetli bir Berlin sabahıydı.
Soğuktan gözlerimi kırpıyor ve koşar gibi hızlı adımlarla ilerliyordum.
Su adamakıllı sıcak olduğuna göre, herhalde yeni kaçmış.
Su çoksa geçemeyiz…
Sualinin hakiki manasını anlamış ve dehşete düşmüştüm.
Sudan bir veda ile kendimi dışarı attım.
Sukut etmiş masume…
Suların yüzünü iri yapraklar örtüyordu.
Suratıma bir kamçı yemiş gibi oldum.
Sus!
Susacaksın değil mi?
Sustum.
Suyu orada önlediklerini ve kendi tarlalarını suladıklarını gördü.
Söyle bakalım, İsmail nerede?
Söyle bakayım, ne oldu sana?
Söyle bir sene evvel…
Söyle, ihtiras ve çılgınlıkta Shakespeare'i, üzüntü ve ıstırapta Dante'yi geçebilir misin?
Söyle, ne yapmak istiyorsun bir komediyle?
Söylediklerini pekiştirmek isteyen dudaklar birleşti.
Söyledim ya!
Söyledim ya, ne diye üstelersiniz!
Söylediği buna benzer şeylerdi.
Söylediği şeylerde bir hakikat bulunabilir mi ki?
Söylediğim gibi merak da ediyordum.
Söylemek, bir şeyler, birçok şeyler anlatmak istiyorum.
Söylememiş miydim?
Söylenerek ve tehditler savurarak yukarı çıktı.
Söylesene, senin hikayen hangisi?
Söylesene, yakarız…
Söylesene?
Söyleyin bana…
Söyleyiniz, kandilleri birdenbire söndüren hangi kuvvettir?
Söyle…
Söz almış demekti…
Söz söylemek şimdi bana dehşetli güç geliyordu.
Sözlerime gücenmeyin!
Sözlerimi bitirdikten sonra sustum.
Sözü kısa keselim adaşım, bizim mağrur ve insafsız Atmacamız, değirmencinin bu sakat kızına vuruldu.
Sözü yarım kaldı.
Sözümün ikinci kısmını duymamış gibi yaptı, yerinden fırlayarak…
Sözüne devam edemedi.
Sözüne devam etmedi.
Sözüne devam etmesini bekliyordum.
Söğüdün dalları hışırdadı.
Sükûtu ilk bozan ben oldum.
Süleyman Ağa'nın bir şeyden haberi yok…
Süleyman Ağa: "Bilmiyorum!" diyecek, binbir türlü yemin edecek, fakat dayağı yiyecekti.
Süleyman'la pek arkadaştılar.
Süratle kendimi toplayarak dışarı çıktım.
Sürünürken oldukça yorulmuştum.
Sütunlar arasındaki bir merdivenden yukarı kata çıktık.
Sıcak bir sonbahar gününün sonuydu.
Sıcak nefesi bu sefer bana, tahammül edilmez derecede ağır gelmeye başlamıştı.
Sıcakta yedi sekiz saat yol alıyorduk.
Sıfır
Sık sık görüştüğüm Hamdi'yi, bankadan ayrıldığımdan beri görmemiştim.
Sık sık imtihanlar yapılıyor ve opera mugannisi yetiştirmek için talebe seçiliyordu.
Sık ve şiddetli nefes alıyordu.
Sıkarak ufalttığı gözlerini ayaklarının ucuna, yahut yüzüme dikerek kırpıştırıyordu.
Sıkı sıkı bir iki nefes çekti.
Sıkılıyordum, sadece sıkılıyordum.
Sıkıntıların nedir?
Sırf alay için bunu yaptığını fark ediyordum.
Sırf bana acıdığı için bu kadar üzülmesine imkân yoktu.
Sırf bunun için resim yaparak geçinmek istemiyorum.
Sırtım da ağrıyor.
Sırtım taşlara dokunuyor, enseme kireçler dökülüyordu.
Sırtımı okşadı.
Sırtına gri İskoç kumaşından bir spor elbise ve başına aynı renkte bir kasket giymişti.
Sırtında ince bir pardösü, başında lacivert bir bere, ayaklarında alçak ökçeli iskarpinler vardı.
Sırtında ince bir yün elbiseden başka bir şey yoktu.
Sırtında siyah, harap olmuş bir elbise, ayağında eskimiş rugan potinler vardı.
Sırtını merdivenin duvarına vererek bekledi.
Ta ilerideki köşede bir polis dolaşıyordu.
Ta ilerilerde büyük ve motorlu bir mavna, rıhtımdaki arabalara meyve ve sebze boşaltıyordu.
Tabancasını almamıştı.
Tabiatta da hiç değişiklik yoktu…
Tabii beraberce.
Tabii bunların da müstesnaları olacaktı: Mesela Beria…
Tabii canı sıkılıyordu, ama ne yapılır başka bu şehirde?
Tabii değil.
Tabii gayet ciddi.
Tabii göremezsin…
Tabii olmayan şeylere karşı her zaman çekingen davranırım.
Tabii.
Tablonun altında imzası vardı.
Tahammül edemeyeceğimi, bu hayatı daha fazla sürükleyemeyeceğimi sandığım anlar oldu.
Tahammül edilmez bir acı yüzünün şeklini tanınmayacak hallere sokmuştu.
Tahliye edilen mahkumların birçoğu gibi…
Tahmin etmiyorum ki senin bulunduğun yerler buradan daha aydınlık olsun.
Tahta kanapelerden birine yan yana oturdular.
Tahta merdivenleri koşarak inen ayak sesleri çabucak uzaklaştılar, işitilmez oldular.
Takip et!
Takip çıkarmıyor muydu?
Takip çıkarmıyorum!
Takip çıktı mı?
Tam Ada iskelesinin yanından geçerken kulağının dibinde birisi bağırdı.
Tam bir emniyetle gözlerimin içine bakmış, sonra gülmüştü.
Tam bu anda sokak kapısına yavaşça vuruldu.
Tam bu sırada Bekir cıgarayı, ıslatıp yapıştırmak için, dudaklarına götürdü.
Tam bu sırada gürültüyle birkaç taşın yuvarlandığı duyuldu.
Tam bu sırada küçük satıcının sesi işitildi.
Tam bu sırada meydanın ortasından geçip bulunduğum sokağa doğru gelen bir insan gördüm.
Tam bu sırada yanımdan hızla bir otomobil geçti.
Tam bırakıp çıkmak üzereyken talebe odayı terk etti ve biz yalnız kaldık.
Tam düşüncelerimin burasında gözlerimden bir perde sıyrılır gibi oldu.
Tam iki saat böyle kah otomobille, kah inerek fenerle dolaştık.
Tam köyün öbür ucunda, ormanın başladığı yerdeki ufak bir eve yaklaştılar.
Tam merdiven başında kendisi ile karşılaştım.
Tamam
Tamamen yalnızım.
Tanır gözlerle ona baktı ve yanılmadımsa gülümser gibi oldu.
Tanıyamadım dedim ya!
Tanıyor musunuz?
Tasavvur ettiğim hayata kavuştum.
Tavandaki donuk avizeler yaklaşıp uzaklaşıyordu.
Tavuslara, sülünlere bakmaya tenezzül etmeyen yabani kuş, kanadı kırık bir çulluğun, avı oldu.
Taş çemberin üzerinde oyulmuş birkaç ayak merdiveni çıkarak paslı çivili, büyük kapıya geldim.
Taşların yanında, duman halinde, sıcak ve ince zerreler uçuşur.
Taşı çektiler, delik meydana çıktı.
Taşıyamayacaktın da ne diye yüklendin…
Tebessüm ettim.
Tehlikeli mi?
Tek başına Viktor'u aramaya gidecekti…
Tek çizgili sahifelerde, iri ve intizamsız harfler, gayet acele yazıldığı belli satırlar vardı.
Tekaüt olunca oğlunu okutamadı.
Tekerlekler bir raydan bir raya atlarken kızımın uyuyan başı hafifçe sarsılıyor.
Tekrar bana döndü, ağzını açtı, tam bir şey söyleyecekti, tetiğe dokandım.
Tekrar başka şeyler düşünmeye başladım: Taaa yatıncaya kadar.
Tekrar bir sükût oldu.
Tekrar deli gibi ona aşık olduğumu hissettim.
Tekrar durdum.
Tekrar düşüncelere daldı.
Tekrar elimi sıktı ve ben ona da iki lira verdim…
Tekrar et sevgilim, söylediklerini benim için tekrar et…
Tekrar gözlerini açarak: "Benim de…" dedi.
Tekrar gülmeye çalıştım.
Tekrar idadiye devam edip bitirmedim.
Tekrar kendimi topladım.
Tekrar odasına döndü.
Tekrar odaya girdiğim zaman hasta kadın hep aynı vaziyetteydi.
Tekrar sordu.
Tekrar söze başladı.
Tekrar ve üst üste şarap içti.
Tekrar üzüntülü bir tereddüde düştüm.
Telaşla cevap verdi.
Temmuz ortasıydı.
Tepeden bir gülüşle yüzüme baktı.
Tepelerinden birçok kırlangıçlar geçti: Sıcak yerlere dönüyorlardı.
Tepemdeki Atlantik yazısı sönmüş, deniz dalgaları görünmez olmuştu.
Tercüman doğru söylüyordu.
Tercüme edilecek yazılar bir odacı ile evine gönderilir ve birkaç saat sonra aldırılırdı.
Tercüme için bir şey mi getirdiniz?
Tere gömülüvermiştim.
Tereddütsüz cevap verdi.
Terlediğim için paltomun önünü açtım.
Terler sarı mintanına arka arkaya damlamaya başlamıştı.
Tesadüf seni önüme çıkarmasaydı, gene aynı şekilde, fakat her şeyden habersiz, yaşayıp gidecektim.
Tesadüfün bu kadar kolay değişebileceği hiç de aklına gelmemişti.
Teşekkür ederim!
Teşekkür ederim.
Tiergarten civarındaki sokaklardan birinde, üç katlı taş bir binanın önünde durdu.
Titrek bir ışıkla yas tutmak isteyen diğeri ise, onun arkasında gitmekte gecikmedi.
Titrek elleriyle aldı, sonra silahlığından teneke bir tabaka çıkararak açtı.
Titrek sesiyle yalvaracak, anlatmak isteyecek, kıvrım kıvrım kıvranacak, fakat dayağı yiyecekti.
Titreye titreye kalktım.
Titreyen elleriyle beş altı satır yazdı.
Tomar tomar kağıtlar gitti, geldi.
Tombazların demir gövdelerine vuran sular kuş cıvıldamalarına benzeyen sesler çıkarıyordu.
Topu topu bir kazı vardı; onun da yumurtalarını bakkal İlyas Efendi'ye bağlamıştı.
Topuğumun üzerinde hızla geriye döndüm.
Tren hareket etti.
Tren kalkmak üzereydi.
Trenden çıkar çıkmaz kalabalık bir alayla karşılaştım.
Trenin hareket saati gelmişti.
Tuhaf bir şey canım…
Tuhafsın be Güzin!
Turgenyef'in koskocaman hikâyelerini bir defada sonuna kadar okuduğum oluyordu.
Turp sıkayım aklına hah hah ha…
Türkiye'ye dönüp işlerimi biraz yoluna koyar koymaz onu çağıracaktım.
Türkiye'ye geldikten sonra onunla sık sık mektuplaştık.
Tüylü kuyruğunu havada ağır ağır sallamaya ve bekleyen gözlerle karşısındakine bakmaya başladı.
Tıpkı annem gibi sizi de birinin idare etmesi lazım.
Tıpkı bir nöbetten sonra gelen rehavet gibi…
Tıpkı o nefer gibi, dudaklarımızın kenarında acı bir istihza vardı.
Tıpkı şeytan taşlar gibi…
Tıraş olup, üstümü giyindikten sonra, gitmek için Maria'dan izin istedim.
Tırnaklarımla yüzlerini parçaladım…
Ufak bir kaprisi için beni rezil etmekte tereddüt etmemişti.
Ufak bir laf için arkadaşları ile boğaz boğaza girerdi.
Umulmaz bir cesaretle kendimi toplayarak.
Umumi harpte tecrübesini gördük…
Unutup gittiğimi zannettiğim bu hatıraların, bundan sonra beni hiç bırakmayacaklarını biliyorum.
Usta bir kuyumcu elinden çıktığı, kenarlarını süsleyen göz alıcı ziynetlerden belliydi.
Ustabaşı damın öbür ucundan: "Hey… durma!" diye bağırdı.
Utancımdan deli olacaktım.
Uyandınız mı?
Uykuda bile olsa uyandırmak kararıyla, evinin yolunu tuttum.
Uyu bakayım…
Uyuduğunu zannettirecek kadar hareketsizdi.
Uzak değilmiş!
Uzakta iki katlı, ahşap bir kır gazinosu vardı.
Uzakta, ta ileride dar bir ışık görünüyordu.
Uzaktan yanık bir inek böğürmesi işitiliyordu.
Uzaktan, Ankara yolundan bir toz bulutu yuvarlanıp geliyordu.
Uzun boylu bir kadın bize doğru geliyordu.
Uzun boylu tavsiyelerle ve deste deste reçetelerle, karlı bir günde, hastaneden çıkıp evine geldi.
Uzun konuştuk, Güzin!
Uzun müddet bekledim.
Uzun müddet cevap veremedim.
Uzun müddet tek başıma dolaştım.
Uzun uzadıya takdim filan edilmeden konuşmaya başladılar ve pek az sonra da ahbap oldular.
Uzun uzun her mevzudan konuştuk.
Uzun ve yorucu bir konuşmadan çıkmış gibi kafası yorgun ve dağınıktı.
Uzun zaman bu satırlara baktı.
Uzun zamanlar deniz kenarında ve surlar içindeki bir hapishanede kaldım.
Uzun, sivri, ucu biraz aşağı kıvrık burnu…
Uzunca sürdü.
Uğraşa uğraşa onları yerleştirdim, kendim de aşağıda katili beklemeye başladım.
Uşak canı sıkılmış bir tavırla ve eli arkada seyrediyordu.
Uşak hemen girdiği kapıdan fırladı.
Uşak: "Pamuk yükletecek değildik ya!" dedi.
Vagona atladı.
Vagonun sarsıntılarıyla kımıldayan başını görür gibi oluyordum.
Vah sana…
Vah yavrum, vah benim çocuğum…
Vahşi bir gülüşle: "Çekili" dedi.
Vahşi midir, nedir?
Vakaları bana olan nispetleri bakımından değil, kendi ehemmiyetleri bakımından kıymetlendiriyordum.
Vakit bıraktım mı desene…
Vakit daha erken!
Vakit gece yarısına yaklaştığı için sokaklar fazla kalabalık değildi.
Vakit geçecek!
Vakit geçmiyordu.
Vakti geldiği zaman ben ondan daha fedakarca ortaya atılırım…
Vaktin daha erken olduğunu düşünerek bu binayı yakından görmek isteğine kapıldım.
Vallahi siz bilirsiniz!
Vallahi şunu kederden içiyorum.
Vapura girdi gireli bir kere bile karnı doymamıştı.
Var ama bu başka!
Var ama tamir ediliyor, otomobil geçmez!
Var zannedilen şeyler bir anda yok oluverirdi.
Vay!
Vay haline cümlemizin…
Vaziyet benim için çok azaplı idi.
Vaziyet müsait olsa gülecektim.
Vaziyet tehlikeliydi.
Vaziyeti fena değildi.
Vaziyetin nasıl?
Ve "ben başka yere gitmek istemem" dedi.
Ve Dudu'ya hiç doymamış gibiydi.
Ve Süleyman Ağa.
Ve alevler titreşerek hep bu istikamete uçuyorlar.
Ve ancak genç kız onu omuzlarından yakalayınca kendine geldi.
Ve anladı ki, ihtişam ve büyüklüğe, gizli hakikatlere ve ölmez güzelliğe giden yol bu…
Ve artık tamamıyla pençesine düşmüş olduğum bir cesaretsizlik.
Ve ağlamaya başladı…
Ve bana tiksinti veren bu ruh cüceleri beni de her tarafımdan sımsıkı bağlamışlardı.
Ve başka türlü yaşamak aklıma gelmiyordu.
Ve başka şeyler düşünmeye başladım.
Ve ben bu anda başka hiçbir şey istemiyordum.
Ve ben bu günlerde ömrümün en büyük münasebetsizliğini yaptım.
Ve ben onların başka başka kadınlar olduğunu yalnız değişen kokularından fark ediyordum…
Ve ben, altından yapılmış yeni ve çok güzel bir kandil gördüm.
Ve ben, ben onu da isterim.
Ve ben, bilmiyorum neden, hiçbir kadından aşk iltifatı görmüş değilimdir.
Ve ben, dört beş tanesi bir arada birçok kandiller daha gördüm.
Ve bende bir resmi bile yoktu.
Ve bende, onların asıl bayıldıkları gurur ve dikkatten, ağırlıktan eser yoktur.
Ve beni korkutan da bu idi.
Ve bilhassa bütün bunları anlatacak bir insanın mevcut olduğunu düşünerek, onu bekleyerek yaşamak.
Ve bilhassa o erkeklerin basitliği…
Ve bir daha birbirlerini görmediler.
Ve bir gün her şey bitti.
Ve bir gün, maun ağacından haftalarca uğraşarak yaptığı viyolonselle geldi.
Ve bir kurşun atımı ötede beyaz minaresiyle bir köy görünüyordu.
Ve bir köşede birbiri üstüne yığılmış buğday, mısır, çavdar, her çeşitten ekin çuvalları.
Ve bir parça uzaklaştıktan sonra yavaşça mırıldandı "Kaçık!"
Ve birdenbire bana doğru koştu.
Ve biz daima, daima beşeriz.
Ve biz titrediğimizi, bağırmak, konuşmak, yahut yerlere atılıp ağlamak istediğimizi hissederdik…
Ve biz, bunların sonunda muhakkak bir fırtına kopacağını seziyorduk.
Ve bu "bizimki", bütün mülkiyetiyle "benimki!" demek istiyordu.
Ve bu "güzel" haberi tam on sene sonra öğrendim.
Ve bu darbe, bana hepsinden daha ağır geldi.
Ve bu küçük an, bana bütün geldiğimiz yoldan uzun görünüyordu.
Ve bu onu insanlardan ayırıyordu.
Ve bu sefer bunları düşünmek istemiyordu.
Ve bu sönük kandillerin bir daha aydınlanması da mümkün değildi.
Ve bunlar büyük, güzel ve sarihtiler.
Ve bunlar, hakikate çok yakın şeylerdi.
Ve bunları herkesten daha güzel olarak yazacak kudreti kendinde buluyor musun?
Ve bunların hepsini, çürümüş bir meyvenin donuk rengi, bir toz tabakası halinde, örtmekteydi.
Ve bunu gayet samimi ve tabii olarak yaparlardı.
Ve burada konuşulan şeyler hep eskiye, dışarıya ait şeylerdi.
Ve böyle devam ediyordu…
Ve bütün bunlar dakikası dakikasına şehre yayıldı.
Ve bütün bunlar onu manasız bir tecessüse değil, düşünmeye sevk ederlerdi.
Ve bütün gün, hiç kalkmadan yatardı.
Ve bütün günlerim hep böyle geçecek, sonra ne olacak sanki!
Ve büyük kandillerin yanında civciv gibi duran küçükler, oynak alevlerle kıpırdıyorlardı.
Ve daha sabırsızlıkla beklemeye başladı.
Ve daha sonra?
Ve dalgaların kıvrımlarındaki köpükler, sulara sürünerek uçan beyaz kuşlar gibiydi.
Ve dar pencerelerden nur halinde giren gece bu kapılardan bize kadar uzanıyordu.
Ve denizde de, küçük, minimini, sinirlendirici teferruat yoktu.
Ve derhal küçük bir kahkaha attı.
Ve değirmen, azgın bir hayvan gibi homurduyor ve dönüyordu.
Ve değirmenci buna iki çömlek de yoğurt ilave etti.
Ve erkek bunu hissetti.
Ve etrafımdaki insanlar arasında bir parçacık olsun budala olmayanlar nadirdi.
Ve evden yüz elli metre kadar ötedeki bir kanepede biraz dinleniyorduk.
Ve gayet samimi cevap veriyorum: Hiç!
Ve genç şair altı ay memleketin üretken ve bakir sanatkarları arasında seyahat etti.
Ve genç şair anlıyordu ki, bu büsbütün başka bir mahluktur.
Ve genç şair cevap verirdi: "İçimdeki ateş, herkesin ısınmak için bana sokulmasına kafiydi."
Ve genç şair iki sene dünyayı rastgele dolaştı.
Ve genç şair iki sene engin denizleri ve şimalin buz sahralarını dolaştı.
Ve genç şair tam iki sene hiçbir insanın giremediği hudutsuz kum çöllerinde dolaştı.
Ve genç şair, yazıları karşısında kendinden geçmeyen bu fevkalade kızı seviyordu…
Ve görüyorum ki o seni hemen hemen benim kadar alakadar edecek…
Ve göğsünün üst tarafında pürüzlü bir cismin ağır ağır gezindiğini hissediyordu.
Ve güneş, görünmeyen bir borudan yalnız Zağar Mehmet'in tarlasına akıyordu.
Ve halkın dahi kafası her gün yeni bir rivayet çıkarmakta devam etmekteydi.
Ve hayret!
Ve her gün buluşmaya başladılar.
Ve her ikisini birden uzattı.
Ve her şeyden evvel, kendilerini soyuyordum: Çırçıplak…
Ve ikimiz de esrarlı bir musikiye uyuyormuşuz gibi ağır ağır sallanıyorduk…
Ve ikisi de, böyle bir yaz geçirmemiş olan diğer kırlangıçlara tepeden baktılar…
Ve işte bunun için güzel, bunun için büyük…
Ve işte burası güzeldi.
Ve işte her şey bu anda başlayacaktı.
Ve işte şurada, birkaç adım ileride yatıyorlardı.
Ve kadın artık ayakta duramayacak kadar eridi.
Ve kadın muvaffakiyetsizliklerimin en büyük sebebi de, zannediyorum ki, budur.
Ve kaptan, genç ateşçiyi hemen Port Sait'te, diğerlerini İstanbul'da vapurdan attı.
Ve kapıyı vurarak çıktı.
Ve karşımdaki kandilin arkasında, ona benzeyen sayısı bellisiz kandiller sıralandığını gördüm.
Ve korkunç çıkış tekrar başlıyordu.
Ve kızı alıp gitti.
Ve memleketin kadınları onun şiirlerini sonsuz bir baygınlık ve şehvetle okurlardı.
Ve münasebetimizi arkadaşlık hududunun dışına çıkarmak istedim…
Ve mütemadiyen dönen tahtadan çarklar gıcırdar, gıcırdar.
Ve nihayet günün birinde korktuğum şey oldu.
Ve niçin o, ince parmaklarını yüzümde gezdirerek bana, yalnız bana inandığını söyleyemiyordu?
Ve o anda her şey değişiverdi.
Ve o kadar da güzel…
Ve o zaman benim için yalnız bir tek kadın vardır.
Ve o, en küçük bir hareket bile yapmadığı halde, beni bütün dikkatiyle dinliyordu.
Ve o, lambanın sönük ışığında, olduğundan daha büyük, adeta bir gölge gibi duruyordu.
Ve o, zihni hiçbir sorgu çengeline takılmadan düşünebiliyordu.
Ve on sekiz yaşındaki delikanlı, bundan evvel İzmir’e gidip gelenlerden akıl danışmaya gitti.
Ve onu herhalde çok kucakladın…
Ve pencerelerin dışında siluet halinde ağaçlar, karışık şekilli dağlar, hayat ve ışık dünyası vardı…
Ve sazını, iki kuvvetli vuruştan sonra, yanına bırakarak başını kaldırdı.
Ve sen bunları yalnız benim için yaptın.
Ve senden yüz kat akıllı ve usta adamlar anlattıkları halde, gene beni kandıramıyorlar.
Ve senin herkes gibi olmadığını haykırıyordu.
Ve sevgilim benden daha iyi yazanları gösteremeyecek.
Ve siyah bir kalemle, siyah meşin ciltli bir deftere yazdığı şiirleri sevgilisine yolladı…
Ve sokaklar tenhalaşıncaya kadar, belki üç dört saat, burada duruyorlardı.
Ve sonra buz sahraları…
Ve sonra gözleri…
Ve uzak kayalarda parçalanan enkazdan başka canlı bir şey göremediler.
Ve çenesini omuzuna dayamış bulunan nişanlısının yanağını sıktı.
Ve öyle şeyler çalıyordu ki adaşım, onları anlatmaya bizim kullandığımız kelimelerin takati yoktur…
Ve şaheserini sevgilisine yolladı.
Ve şimdi kuru vücuduna bol gelen bu siyah elbiseler ona bir korkuluk kılığı veriyorlardı.
Verdiğim sözü yerine getirmek için defteri cebime koyarak, hastanın evine gittim.
Verecek bir adresi yoktu.
Vermezse zorla alacağız…
Vicdan azabı dedikleri şey, ancak bir hafta sürer.
Viktor Rahmi’nin boynuna sarılmıştı…
Viktor söylüyordu.
Viktor'u bana ver, bir saat bile beklemeden buradan gideceğim.
Viktor'u elinden tutarak kendine çekti, kucakladı…
Viktor'u kucağına alarak hayvana atladı…
Viktor'un baygın ve Çömlekçizade'nin kucağında olduğunu söyledi…
Viktor'un kollarını sımsıkı yakaladı.
Vilayet ağır cezası da bu ikisine onar seneyi dayamıştı.
Vilayete gelip giderken öbür tarlayı yüzüstü koyduğumuzla kaldık.
Vurduğu uşak, ağa çocuğu diye onu yiyecek değiller a!
Vücudu yaş tahtaların üstünde hafif bir gıcırtı çıkararak ağır ağır kaydı.
Vücudum bana her zamankinden daha hafif geliyordu.
Vücuduma garip bir uyuşukluk yayıldı.
Vücudumdaki her yıkılış, kafamda yeni bir parlaklığa yol açıyor.
Vücudumu pazara çıkarmayı tercih ederim.
Vücudunda bir kıvraklık, gözlerinde hayatı anlayan bir parıltı vardı…
Vücudunu ve ondaki ayıbı her zaman örtmeye mecburdu.
Vücudunun titrediğini hissettim.
Ya benim evimde bulunursa?
Ya candarmaların eline düşerse?
Ya içleri de kurtlu olursa?
Ya ona hakikati anlatamazsam!
Ya öldüyse, diyordu, ya yetişemediysem!
Ya şoför parayı vermeden atlayıp kaçtığını karakola haber verirse?
Ya!
Yaa…
Yahu, ne oluyor bunlara?
Yahu, sen kız olacakmışsın ama yanlış doğmuşsun!
Yahu, sizin söyledikleriniz de laf mı?
Yahut bugün fikrinizi değiştirdiniz mi?
Yahut da başka türlü.
Yahut da, bunu burada yüzüne vuramayacağımdan emin olduğu için pervazsızca konuşuyordu.
Yahut dur, niçin anlatacaksın?
Yahut sevgilin seni sevmiyordu…
Yakamı kaldırdım.
Yakarız değil mi…
Yakası boğazına dar geliyormuş gibi bir hisle elini boynuna götürdü.
Yakası ve kolları siyah kadifeli düz bir mantosu vardı.
Yakasına yapışıp başından kasketini alınca oğlan ayılır gibi oldu.
Yaklaştıkları zaman küfenin içinde neler olduğunu da seçmeye başladı.
Yaklaştıkları zaman, kulaklarına tok bir viyolonsel sesi geldi.
Yaklaştırdığım ateşler yalnız fitili kızartıyor ve oradan hoş olmayan kokular çıkarıyordu.
Yaklaşınca Almanca selamladı.
Yaklaşınca bunun bir otomobil olduğu fark edildi.
Yaklaşınca kendi aralarında müzakereler oldu.
Yaktı kendisini oğlan, yaktı…
Yakından oldukça yaşlı gibi duruyordu.
Yakışır mı bu?
Yalnız Adalet bunun farkına varmış görünüyordu.
Yalnız aptal gözlerle aşağıya bakıyor ve göğsünü parçalayacakmış gibi çarpan kalbini tutuyordu.
Yalnız aramızdaki bu kahredici uzaklık bir parça azalsın.
Yalnız ben ressamım, biliyorsunuz.
Yalnız benzinin solukluğu sarımtırak bir hal almıştı.
Yalnız bir beraberlik, hiç bitmeyecek bir beraberlik istiyordum, başka bir şey değil.
Yalnız bir gün dayanamayıp patlayacağımdan korkuyordum.
Yalnız bir kere selâmlaştık.
Yalnız bir tek süvari candarma verin.
Yalnız bir şeye dayanmak artık benim için mümkün değil.
Yalnız birkaç kere.
Yalnız boş, bomboş mahluklardı.
Yalnız bu akşam.
Yalnız bu kadar da değildi: İş ağır, yemekler fena, kaptan sarhoş ve edepsizdi.
Yalnız bu kadar mı?
Yalnız bu ölümden sonra sert bir "ekmek kazanmak" devresi başladı.
Yalnız bu şişman, pudralı ve hususiyetsiz çehreler arasında bir genç kız gözüme çarptı.
Yalnız dinlenmek, mutlak bir sükun içinde dinlenmek istiyordum.
Yalnız dün.
Yalnız dışarıda iken pek huysuz, kavgacı, rakıya düşkün olduğunu söyleyenler vardı.
Yalnız hiç istemediğim ve aklıma bile gelmeyen şeylerin olduğunu biliyordum.
Yalnız içimde müthiş bir boşluk hissi vardı.
Yalnız içimi bir endişe kaplıyordu.
Yalnız işte.
Yalnız kaldığım günlerde benim yegane dostum olan aklımı…
Yalnız kaldığımız zamanlar bundan şikâyet etmiş, hatta bir kere.
Yalnız karşı taraftaki evin kapısı aralandı, uyku sersemi bir hizmetçi.
Yalnız kaçırılan fırsatlar asla akıldan çıkmıyor ve her hatırlayışta insanın içini sızlatıyor.
Yalnız konuşma ilerledikçe tuhaf tuhaf bir şeyler olduğunu hissetti…
Yalnız kır saçlı bir mahpus bana hapishaneye ilk geldiği senelere ait bir vaka anlattı.
Yalnız müşterilerine karşı değil, kendisiyle alışverişi olmayan her kadına karşı.
Yalnız onların böyle en mahrem taraflarını bile görebilmek için uzun bir beraberlik lazımdır.
Yalnız onun yanındayken içimi müthiş bir korku, onu kaybetmek korkusu sarardı.
Yalnız orada, kürk mantolu bir kadın portresinin önünde, mıhlanmış gibi durduğumu hatırlıyorum.
Yalnız orkestranın bulunduğu yerde hafif bir ışık vardı.
Yalnız resim yapmaya devam ediyordum.
Yalnız sesi o kadar emniyet verici idi ki, bütün korkularını ve tereddütlerini silip götürüyordu.
Yalnız soğuk bir rüzgar vardı.
Yalnız söyleyebilsem.
Yalnız ufak ufak çakıllar…
Yalnız yerinden kalkan kadının üç etekli entarisinin yaklaşan hışırtısı duyuldu.
Yalnız yerine göre isim ve şekil değiştiriyorlardı.
Yalnız ölümün bir şekli vardı ki, düşündükçe tüylerini ürpertiyordu.
Yalnız!
Yalnız, söylediğim gibi, Raif efendi büyük kızından, Necla'dan bir şeyler bekler gibiydi.
Yalnızlığımı hissediyor ve üzülüyordum fakat bundan kurtulmanın mümkün olabileceğini ummuyordum.
Yalvardım…
Yalvarır gibi sordum.
Yalvarırım kaymakam bey…
Yaman bir müdafaa yapmışsın…
Yaman şeydi bu bizim memleketin münevverleri vesselam…
Yamulmuş duvarlar, tavana yakın ufacık pencereler ve kalın kalasların üstünde simsiyah bir çatı…
Yan gözle baktığım zaman bendeki bu telaş ve heyecandan onda eser bulunmadığını gördüm.
Yanaklarına dökülen saçlarını geri atmak için başını silkti, sonra gözlerini bana dikerek.
Yanağını yüzüme sürdü.
Yandan vuran elektrik ışığı kirpiklerinin gölgesini burnunun üst tarafına düşürüyordu.
Yandın garip Halil'im, yandın!
Yani benim hiçbir dinle alakam yok!
Yani dün, cumartesi günü, öğleüzeri eve gelmiş ve soyunmuştum.
Yani hakikaten kuvvetli, tam bir erkek.
Yani nişanlın.
Yani, bütün kadınlar benim için birdir.
Yani.
Yanlarına gelen reis, binanın iki seneden beri aralarında yaşayan bir beyaza ait olduğunu söyledi.
Yanlış olacak diye kulak asmadım.
Yanı başımda, bir adım ötemde durduğu halde bir kere merakla yüzüne bakmamıştım.
Yanıma gelince elini uzattı.
Yanıma iki candarma verin, giderim!
Yanıma oturdu; üstünü başını düzeltmeye başladı, ara sıra yüzüme bakıp tekrar gülümsüyordu.
Yanıma sokuldu.
Yanımda gelen hemşire, içerde çok kalmamamı, hastanın yorulmasının doğru olmadığını söyledi.
Yanımdaki adamın gözleri hala o tarafta idi.
Yanımdaki bir bardak doldurup bir nefeste diktikten sonra zeki bir bakışla:
Yanımdaki ihtiyar, dirseklerini dizlerine dayamış oturuyor ve sigara içiyordu.
Yanımdaki ikinci şişeye de başlamıştı.
Yanımdakilere sordum.
Yanımdakine şarap getirmesini söyledim.
Yanımdan bisikletli insanlar ve uzaktan yerleri sarsarak bir tren geçiyordu.
Yanımdan geçerken birisini gözüm ısırdı.
Yanımdan, buğulu camlarıyla tramvaylar, omnibüsler geçiyordu.
Yanına diz çöktüm: "Merhaba, dede!" dedim.
Yanına gittim, bir elimle çenesini tutarak başını yukarıya kaldırdım.
Yanına oturdum.
Yanına oturmalı, evvela elini yakalamalı, bakışıp gülüşmeli, yarım saat cilveleşmeliydi, değil mi?
Yanına yaklaştım.
Yanına yaklaşınca gülerek doğruldu.
Yanında beş parası bile yoktu.
Yanında kraliçe vardı.
Yanında oturan annesi başını çevirmeden: "Ne münasebet!" dedi.
Yanında oturan da candarma kumandanı.
Yanında oturan soluk benizli çocuğu gösterdi.
Yapacak mühim işlerim yoktu.
Yapraklar daha bir karışken sararıyorlardı.
Yapraklar parmaklarımı ıslattı.
Yaptıkları münasebetsizlikler hep buradan geliyordu.
Yaptığım bu kötülüğü bana bağışlayınız!
Yarı kapalı gözleri bir hayali kovalıyor gibiydi.
Yarım koyun bir işe yaramadı: Acele ile yaptıkları pirzolayı sıcaktan yiyemediler ve denize attılar.
Yarım saat ancak gitmiştik, birden durduk.
Yarım saat kadar uğraştıktan sonra taş, bir sürü sıva ile beraber, önüme yuvarlanıverdi.
Yarım saat sonra kapısının önüne geldik.
Yarın akşam getiririm!
Yarın buluşuruz.
Yarın burada değil misin?
Yarın dairene geleceğim…
Yarın dokuzda gelin, öğrenirsiniz!
Yarın dükkânlar kapalıdır, çarşıya kadar bir daha yoruluver!
Yarın gündüzün buluşacağız!
Yarın sabah bana uğra diyordu.
Yarın sabah getirir, gözünüzün önünde yakarım!
Yarısından çoğu hep seninkine benzeyen masallarla dolu.
Yatacak yerim yok!
Yatak
Yatakta arka üstü yatarak hep trendeki çocuğu düşündüm.
Yatakta bana doğru döndü.
Yatakta diz çökerek yanıma oturdu, ellerini iki yanağıma koydu.
Yatakta hiç farkında olmayarak yine aklıma geldi.
Yatağa yatar yatmaz uyumuşum.
Yatağın ayakucunu gösterdi.
Yatağın üzerine kapanıyor, kuru gözlerle ağlıyordum…
Yatsa yatsa bir iki sene yatar, bu da ona lazım…
Yattığı yerde ilerlemeye çalışarak: 'Öyle olmalı, yarım saatten beri dolaşmaz oldu!' dedi.
Yattığım sediri düzelttim.
Yavaş yavaş ahbaplığı ilerletirdim.
Yavaş yavaş bütün hayatım, henüz pek uzak olan bu günü hasretle beklemek şeklini aldı.
Yavaş yavaş gözlerine ve bakışlarına bir gamlılık çöktü.
Yavaş yavaş hislerim kütleşmişti.
Yavaş yavaş kitap okumaya çalışıyor ve bu işten zamanla daha çok zevk duyuyordum.
Yavaş yavaş şehrin kenar taraflarına geliyorduk.
Yavaşça başımı kaldırıp baktım.
Yavaşça bir taşın üzerine oturdu.
Yavaşça defterin yapraklarını karıştırdım.
Yavaşça ellerini uzatarak sandığın kayışını yakaladı.
Yavaşça gözlerimi kaldırdım.
Yavaşça hastanın kapısına sokuldum.
Yavaşça koluma girdi ve gayet basit şeylerden bahsedermiş gibi renksiz bir sesle konuşmaya başladı.
Yavaşça kulağına eğildim.
Yavaşça yataktan kalktı, avluya indi.
Yavaşça, bir şey içmesini teklif ettim.
Yavrum…
Yaylı, çamurlu yollarda acı, boğuk sesler çıkararak ilerliyordu…
Yaz ortasında bir kere garip bir şeyler yazmıştı.
Yazı filan yazıyor musun?
Yazı yazmıyor, birtakım çizgiler çiziyordu.
Yazık dedi ve gözlerini kapadı.
Yazık vallahi.
Yazıyı baştan itibaren şöyle bir süzdüm.
Yağ satarım bal satarım ustam ölmüş ben satarım
Yağları daha bitmemişti yarabbi, daha uzun müddet yanabilirlerdi.
Yağmur akşama doğru sahiden arttı.
Yağmur durmuş, bulutlar birbirlerini kovalamaya başlamıştı.
Yağmur mu yağıyor?
Yağmur, hep aynı şekilde, devam ediyordu.
Yağmurlar başlar diye korkuyordu.
Yağı bitmeye yüz tutan lamba, cızırtılarla yanmaya çabalıyordu.
Yaşamakta ne buluyorlar?
Yaşlar gözlerinin kenarındaki siyahlığı, hatta bütün yüzünü yıkamışlardı.
Yaşları yirmiyi geçmeyen iki tane gelin kerpiç kulübenin birer köşesine yerleştiler.
Yaşı daha on sekiz ya var, ya yoktu.
Yaşı daha yirmi sularında idi.
Yaşı otuz beş sularında olabilirdi.
Yaşıyorlardı.
Ya…
Yedi
Yedi köyün ayanı muhtarı burada…
Yelkenler artık kullanılmaz bir haldeydi, direklerden bile korkulurdu.
Yeni başlayan hafif bir yağmur suyun tüylerini diken diken ediyordu.
Yeni bir cümle.
Yeni bir tiyatro kumpanyası gelmiş!
Yeni gelene sordu:
Yeni moda mı bunlar?
Yeniden bir dolaşma başladı.
Yer yer çirkef çukurlarıyla örtülü olan yolda, birkaç adımda bir durarak ilerledi.
Yer yok!
Yerde güzel bir Sivas halısı duruyor, yan taraftaki mutfaktan dışarı yemek kokuları vuruyordu.
Yerde son nefesimi verirken ihtimal ki, bu sesleri de duyar ve gülümseyerek ölürdüm.
Yerimden fırladım, bu sefer, ne olacaksa bir an evvel olsun diye, süratle telgrafı açtım.
Yerimden fırladım.
Yerimden fırlayarak boynuna sarılmak ve onu ağlaya ağlaya öpmek için müthiş bir arzu duydum.
Yerimden kalktım.
Yerin dibine geçiyordum.
Yerinden kalkar gibi bir hareket yaptı, hemen doğruldum ve elimi uzatarak.
Yerinden kımıldamaya çalıştı.
Yerine oturuncaya kadar dinleyici sıralarını süzdü.
Yetmez mi artık?
Yine her zamanki gibi arkadaşız?
Yine muallimlerin toplandığı bir gece idi ve Şükufe de oradaydı.
Yirmi beş lira değil mi?
Yirmi beşlik, çilli yüzlü, basit, hatta bayağı tavırlı; aşağılık bir dış görünüşü olan birisiydi.
Yirmi dört yaşma geldiğim halde hâlâ çocukluğumun saflığından kurtulamamıştım.
Yirmi dört yaşında olduğum halde başımdan hiçbir kadın macerası geçmemişti.
Yirmi iki imiş.
Yirmi senedir yol parasından muaftım.
Yoksa başka türlü mü?
Yoksa böyle birdenbire başlayışım namusuna mı dokundu?
Yoksa dün akşam ciddi değil miydiniz?
Yoksa hiç uyumadı mı?
Yoksa kendisine herkesin inanacağı ve asla itiraz edemeyeceği kanaatinde miydi?
Yoksa seni davet etmeye cesaret edemezdim!
Yoksa siz de mi Yahudi düşmanısınız?
Yoksa sizinle arkadaşlık etmek beni her zaman memnun eder.
Yoksa çoktan çergiyi toplar, başka yere göçerdim…
Yoksa!
Yoksa…
Yoktu.
Yoktu…
Yok…
Yol amelesi, çadırlarına dönerek ateş yakmaya başlamışlardı.
Yol birdenbire darlaşıyordu.
Yol bomboştu…
Yol parası Konya Belediyesi'nce temin edilerek Ankara'ya gönderildi.
Yol parası beş lira idi.
Yol parası vereceklerin arasında muhtar beni de okudu.
Yol parası vermeyenlerle beraber beni de aldılar; ben seksen yaşındayım dedim ama, dinleyen olmadı.
Yol parasını telledim.
Yola çıkalıdan beri açtı.
Yolcular birer birer atlayıp dağıldılar.
Yolculuğun ikinci günü akşamına doğru genç köylü olduğu yerde rahat oturamamaya başladı.
Yolculuğun nasıl geçtiğini sordum.
Yolda anlattığına göre, çalıştığı şirketin bazı fabrikalarını dolaşmaktan geliyordu.
Yolda beş on adım gittikten sonra bir araba geçti.
Yolda hemen hemen hiç konuşmadık.
Yolda kendi kendime söylenmeye başladım.
Yolda kolumu vücuduna bastırıyor, yüzüme doğru eğiliyordu.
Yolda konuşuruz.
Yolda soğuk bir rüzgâr yanaklarımı kuruttu.
Yoldan birkaç araba ve otomobil gelip geçti.
Yoldan geçen kadınlar bile beni birbirlerine gösteriyorlar, arkamdan bakıyorlardı.
Yollar kumluydu ve gıcırdıyordu.
Yollarımız bir kere karşılaştı.
Yolu arayacağız!
Yolu kaybettik!
Yoluma devam ettim.
Yolumu mu beklediniz?
Yolun iki tarafında evvela otomobil tamir atölyeleri, basık salaş kahveleri vardı.
Yolun sonlarına doğru vücudumun ürperdiğini hissettim.
Yolun sonralarına doğru adımları dolaşmaya başladı.
Yook yavrum, ben iş güç sahibi adamım, şu kitapları görüyor musun, okuyacak adam bekliyorlar.
Yorganı tutan kolumla onu kendime doğru çektim.
Yorganını boğazına kadar çekti.
Yorgun olduğumu filan söyledim, ısrar ettiler.
Yorulacaksın!
Yukarı!
Yukarı katlardan birinde, karanlıktan bana seslendi.
Yukarı çıkmanıza hacet yok!
Yukarıdaki adam büsbütün eğilerek bakmaya başladı.
Yukarıdan aşağı bir süzdüm: Yürüyüşü muntazamdı, fakat küçük ve biraz şaşkın adımlar atıyordu.
Yukarıdan doğru ağlayan bir çocuk sesi duyuldu.
Yukarıdan kısık bir ses bağırdı: "Çingene!"
Yukarıya!
Yuma hocam, yuma, kanımız aksın, Dostumuz ağlasın, düşmanlar baksın…
Yuvarlak bir yüzü, kalın dudakları, kalçalarına kadar uzanan ince örgülü saçları vardı.
Yük herhalde çok ağır olacaktı.
Yüklü eşeklerle sık sık gelip giden köylülerden, değirmenin işlek olduğu anlaşılıyordu.
Yüksek limonlukların içinde sıcak memleket nebatları, kaim gövdeli ve küçük yapraklı ağaçları vardı.
Yükselen sular tahta oluklardan taşıyor, haykıra haykıra yerlere dökülüyordu.
Yükselince pek belli olmayan bu yabancı sesler alçaklara inince derhal kendilerini gösteriyorlardı.
Yüreğim hopladı.
Yüreğim hoplayarak bir adım ileri attım.
Yüreğim nasıl yanıyor bilsen…
Yürüdüm.
Yürüdü…
Yürüye yürüye odaya gelmişlerdi.
Yürüyüşünü bilmem…
Yürüyüşünü hızlandırmak isteyince bir öksürük nöbetine tutuldu.
Yüz adım daha…
Yüz metre kadar ötede, gölün kıyısında siyah ve bodur söğütler görünüyordu.
Yüzlerce metre uzunluğundaki büyük taş bina içime ürperme verdi.
Yüzü beyaz, bir kuğunun tüyleri kadar beyaz olmuştu.
Yüzü biraz daha kırmızı, bakışları adamakıllı ürkekti.
Yüzü biraz yorgun, biraz şaşkın ve biraz da mesuttu.
Yüzü bu anda tablodakinden de, Arpie Madonnası'ndan da güzeldi.
Yüzü daha solgun, gözleri daha siyahtı.
Yüzü gülüyordu.
Yüzü gündüzki gibi biraz yorgun, biraz şaşkın ve biraz da mesuttu.
Yüzü kıpkırmızı olmuştu.
Yüzü sapsarıydı ve bu yüzde, henüz ölümden kurtulanlarda görülen şaşkın bir hayata sarılış vardı…
Yüzü soğuktur şu menhus yerin…
Yüzü ve bakışları bana inandığını gösteriyordu.
Yüzükoyun kapanarak ağlıyor, ağlıyordu.
Yüzüm tutuşarak önüme baktım.
Yüzüme adeta yalvararak bakıyordu, kolunu uzattı.
Yüzüme bakmadınız ki!
Yüzüme baktı, cevap vermedi.
Yüzüme içki kokusu ve ıslak bir hava çarptı.
Yüzümü acıdan buruşturunca, bakanların hepsi katıla katıla gülüyorlardı…
Yüzümün birkaç santim ilerisine kadar yaklaşan bu saadet karşısında kalbim duracak gibi oldu.
Yüzünde bir an onu kucaklıyormuş gibi bir tatlılık belirdi.
Yüzünde en ufak bir teessür, en küçük bir hiddet yoktu.
Yüzünde garip bir tebessüm vardı.
Yüzünde hiç dargınlık, sitem yoktu.
Yüzünde insanı hayret, hatta hiddete sevk eden o sarsılmaz sükûn vardı.
Yüzünde nedense hep o beni küçük görmek, benimle alay etmek isteyen şımarık ifade vardı.
Yüzünde o eğreti gülümseme yoktu.
Yüzünde o kendine mahsus hazin ve bıkkın ifade ile, etrafının farkında değilmiş gibi yürüyordu.
Yüzünde pek manalı bir tebessüm vardı.
Yüzünde ümitsiz bir tebessüm...
Yüzünde, bana iyilik ettiği için, samimi bir memnuniyet vardı.
Yüzüne baktım.
Yüzüne baktığım zaman, gözlerinin etrafının şiddetle karartılmış olduğunu gördüm.
Yüzüne de bakmadım.
Yüzüne dikkatle baktım…
Yüzüne su serptiler.
Yüzüne sükunete benzer bir ifade geldi.
Yüzüne tatlı bir yumuşaklık geldi.
Yüzünü dallar ve yapraklar gölgelediği için pek göremiyordu.
Yüzünü görmemiştim.
Yüzünün bütün iptidai ve vahşi ifadesine rağmen acınacak bir tarafı vardı.
Yüzünün derisi beyaz bir güle, dudakları kırmızı bir güle benzerdi.
Yüzünün dışı değil, içi değişmiş gibi.
Yılbaşından sonra birbirimizi görmediğimiz günlerde ne yaptığını anlatmadın!
Yıldırım çarpmış gibi bahçedeki kütüklerden birinin dibine çöktü.
Zabiti en çok sarsan şey, eski neferinin tavırları idi.
Zalimlik ve zavallılığın iştiraki hiçbir yerde bu kadar açık olarak gösterilmemiştir.
Zaman geçtikçe birçok kereler daha görüştük.
Zamanı geldiğini sanarak: "Arkadaşınız mıdır?"dedim.
Zannetmem.
Zannetmem…
Zaten Kamil de burnunun ucunu görmüyordu.
Zaten bir tenoru imtihan edeceklerdi, ikisini beraber de dinleyebilirlerdi.
Zaten bu hikayeler, bu birbirine çok benzeyen hikayeler en asil olanlarıdır.
Zaten bunları bu anda hiç düşünmüyordu.
Zaten dışarıda dolaşanlar da içeride yer bulamayanlardı.
Zaten hastalığından beri hemen hemen hiç gülmemişti.
Zaten hocalar da bende fazla bir şey bulmuyorlardı.
Zaten kadınlar pek acayip mahluklardı.
Zaten küçüklüğümden beri saadeti israf etmekten korkar, bir kısmını ilerisi için saklamak isterdim.
Zaten küçükten beri hakikatten ziyade hayal dünyasında yaşayan sessiz bir çocuktum.
Zaten okumaya pek hevesim yoktu.
Zaten sen kimseye kızamazsın ki…
Zaten sevecek kadar da zaman geçmedi, fakat siz de benim aradığım değilsiniz.
Zaten verdiği yemek de sade suya bakladan ibaretti.
Zaten yeryüzünde başka bir şeyin de olabileceğini bilmiyorduk ki memnun olmayalım.
Zaten çocuğun dilindeki kekemelik, okumasına engeldi.
Zavallı ekinler…
Zavallı kızcağız benimle ahbap olmak istemişti.
Zavallılar!
Zavallının hali berbatmış.
Zayıf ve minimini idi.
Zayıflamışlar, sararmışlar, boğazlarına kadar çamura batmışlardı…
Zağar Mehmet gene bekledi.
Zağar Mehmet iki erkek kardeşle başa çıkamazdı.
Zağar Mehmet'in bu şarkıyı dinlemeye yüreği dayanmadığı için, kendisi uzaktan görününce hemen susar.
Zağar Mehmet'inki hala bir karış…
Zekayı ve aklı en büyük kuvvet farz ediyoruz.
Zeki kimseler çok hoşuma gider.
Zengince bir kız bul…
Zeytinlikler para etmiyordu.
Zihnimden bin bir türlü şey geçiyordu.
Zihnimden birdenbire, bu kadının buranın daimi müşterilerinden biri olması ihtimali geçti.
Ziyaretinize teşekkür ederim oğlum! dedi.
Zorlukları, azapları anlatmakla tükenmeyecek bir yolculuktan sonra Sinop'a geldim…
Zımpara kağıdına; ömrümüzü, zevklerimizi törpüleyecek bir zımpara kağıdına…
Zırlamasına pencerenin önünde!
bir yandan mutlu olmak için ne kadar çok sebebim olduğunu düşünüyorum.
kendimi kendimden çıkarsam sıfır kalmaz
ve bunları çalanların yüzünü kaplayan mühim ifade beni buradan da kaçıracaktı.
Çabuk çabuk nefes alarak.
Çadırı ve bulunduğumuz yeri bir aydınlık yalayıp geçti, vadinin öbür ucuna kadar uzandı.
Çal!
Çalgıcılarımız yarım gün uzaktaki köylerden bile düğüne çağırmıyorlardı.
Çalıştım, faydalı oldum ve ilerledim!
Çanağın altına sürdüğüm odun, duvarın taşına çarptı.
Çaresizlikten gözlerimin yaşardığım fark ettim.
Çarpıntım geçmişti.
Çarşaflı kadın hazin gözlerle bunları süzüyordu.
Çatının kenarına dayanan ayakları titriyordu.
Çatının üstündeki adam hiç kımıldamadan aşağıya bakıyordu.
Çay demleyen adamın yanına oturduk.
Çay taşmış diyorlardı…
Çay…
Çağıracağım.
Çehresinin hiçbir hattı oynamıyordu.
Çeke çeke odanın ortalık yerindeki direğe götürdü, bir ip çıkardı, beni oraya sımsıkı bağladı.
Çekildim.
Çenesi hafifçe öne doğru kıvrık ve sivriceydi.
Çenesinin adaleleri gerilmişti.
Çift sürme zamanıdır, işler yarım kalır diye tereddüt ediyordu.
Çitin kapısını iterek girdiler.
Çitin kenarlarına sine sine ormana daldı.
Çoban başını çevirerek arkasına baktı.
Çoban bu kısa an içinde o zamana kadar duymadığı bir teessürle şaşkına dönmüştü.
Çoban cevap vermedi.
Çoban elini uzatarak hayvanı ön bacağından yakaladı, kendine doğru çekti.
Çoban hayretle sordu: "O da ne ki?"
Çoban koşarak oraya geldi.
Çoban kıpkırmızı olmuştu.
Çoban ve kucağında yatan Karabaş, kafalarını o tarafa çevirdiler.
Çoban ve köpeği hiç ses çıkarmadan birbirlerinin gözüne bakıyorlardı.
Çoban, içi ekşimiş gibi yüzünü buruşturduktan sonra: "Ne gezer, beyim" dedi.
Çobanın gözleri büsbütün büyüdü.
Çocuk bağırıyordu.
Çocuk biraz daha bekledikten sonra gene koşarak kendi tarlasına döndü.
Çocuk bu ağır yüklerin altında yıkılacak gibi yürüyordu.
Çocuk büsbütün ağlamaya başladı.
Çocuk da susmuştu…
Çocuk denecek bir yaşta gurbete atılmış, her türlü işe girmiş ve birçok şeyler öğrenmişti.
Çocuk dönüp dönüp arkaya bakıyordu.
Çocuk dört yaşına kadar hastanelerde ve bakımevlerinde kaldı, sonra büyükannesi yanına aldı.
Çocuk evvela şaşırdı.
Çocuk gitmek istemiyordu.
Çocuk hala orada duruyor ve uuuf, uuuf… diye ağlıyordu.
Çocuk içeri çekilmişti.
Çocuk lakayt bir tebessümle istasyonu ve ara sıra beni seyrediyordu.
Çocuk sekiz yaşında vardı, fakat ilk görüşte altı yaşından fazla denilemezdi.
Çocuk ufacık elleriyle duvara tutunarak bir ayağını merdivene attı.
Çocuk yine bir şeyler mırıldandı.
Çocukken değneklerden yaptığımız kağnılara kuru yaprak doldurur, arabacılık oynardık.
Çocuklar, babalarının anlattığı eski, büyük ve esrarlı ormanı burada bulmaya çalışacaklardı.
Çocuklarım oldu.
Çocukluğuna ait bir masal söylermiş kadar tatlı bir sesle.
Çocuğun yanına gitti.
Çocuğun yanında yürüyen adamı tanıdı: Apartman sahibinin uşağı idi.
Çok acayip bir çocuksunuz!
Çok beklediniz mi?
Çok değişmişsin…
Çok güzel bir resim.
Çok insan çocuktu doğrusu, pırlanta gibi bir kalbi vardı.
Çok kere ağlayacak derecelere geldim.
Çok kere dişi daha evvel gelir, gözlerini suya dikerek erkeği beklerdi.
Çok kere lügat aramaya bile tahammül edemez, cümlelere ipucu ile mana vererek geçerdim.
Çok konuşmaz, konuştuğu zaman da içindekilerden bize bir şey sezdirmezdi.
Çok kızgındı: "Haydi bakalım, çek arabanı!" diye çocuğa bağırdı.
Çok sürmeden şirketin işçileri teker teker kayboluverdiler.
Çok sıcak bir yaz günü idi.
Çok teşekkür ederim beyim.
Çok uzakta bulunuyor!
Çok çabalandığı için herifler bırakmışlardı…
Çok çapkın bir mahluktu.
Çoluk çocuğun ne kabahati var!
Çoook desene!
Çorapsızdı.
Çömlekçizadelerle uğraşıp dertsiz başıma dert mi açacaktım?
Çünkü anlaşılacak tarafları yoktu.
Çünkü artık bir ümidim yok.
Çünkü artık yaşamıyor!
Çünkü azlıkta kalanlar çok olanlara nedense tepeden bakarlar.
Çünkü ben daima ilk görüşte aşık olurum.
Çünkü birbirlerine başkaca kinleri yoktu.
Çünkü bu seferde insan beyni geçmişteki önemli olayları hatırlama konusunda yetersiz kalıyor.
Çünkü bunları ne de olsa isteyerek yapacaktı.
Çünkü burada yalnız güneş, ay ve kum vardı…
Çünkü bütün ömrümce susmuş, zihnimden geçen her şey için.
Çünkü gündüzün çöl bir maden eritme ocağına dönerdi.
Çünkü hiçbir maksadım yoktu.
Çünkü hiçbir şey işitmemişti.
Çünkü iyiliği ve fenalığı hakkında bir fikir sahibi olacak kadar onu tanımıyordum.
Çünkü içten duyulan şeyler hep yanlış anlaşılır.
Çünkü kendisine malik olmak arzusunda değilim.
Çünkü komiserlerin, candarma kumandanlarının, kaymakamların çağırmasına alışkındı…
Çünkü o bugün şaheserini bitirmişti.
Çünkü o zaman kendi istediğimi değil, benden istenileni yapmaya mecbur olacağım.
Çünkü onun bence ehemmiyeti yok.
Çünkü onun bu kadar beğenilmesine sebep, yalnız katil olmasıydı.
Çünkü çok fakirdi.
Çünkü şimdiye kadar yazanların ancak var olduğunu bildirdikleri şeye o bizzat erişmişti.
Çünkü, üst üste üç mektubunu cevapsız bıraktıktan sonra o da yazmaz olmuştu.
Çıkar kelepçeyi, koy cebine!
Çıkar çıkmaz kendi kendime çatmaya başladım: "Ne gidersin a salak!"
Çıktıktan sonra nasıl olsa sağlığınızı kazanırsınız!
Çıkıp gitmek mi lazım, yoksa bekleyip vaziyetin aydınlanmasına çalışmak mı?
Çıkıyorum!
Çıldıracaktı…
Çıldırdınız mı?
Çıplak ayaklarının uçları halıya dokunuyordu.
Çırçıplak soyunarak şehrin sokaklarında koşabiliyor musun?
Çırılçıplak sokaklara uğrayacak ne vardı?
Öbek öbek kasabacıklar, kendi içlerine kapanmış birer küçük dünyadır.
Öbür candarma silahını eline alarak dışarı çıktı.
Öbür candarma sorucu gözlerle arkadaşına baktı: "Hani ya?" diye mırıldandı.
Öbürleri iki yalancı şahit bulunca bastılar iftirayı…
Öksürdüğü zaman göğsü adamakıllı sarsılıyor ve hırıldıyordu.
Öksürmek isteyip utanıyormuş gibi bir hali vardı.
Öksürük nöbeti geçtikten sonra, yaşaran gözlerini önüne dikti.
Öksürüyordu.
Öleceğine olan kanaati sarsılmamıştı, fakat bu ona yarım bir şey gibi geliyordu.
Öleceğini asla tahmin etmiyormuş.
Öleli yirmi yılı aşkındır.
Ölsem ne olur?
Ölüm ona hiçbir zaman fevkalade bir şey gibi görünmemişti.
Ölümün bu kadar yakınında dolaştığından ihtimal ki haberi yoktu.
Ömer…
Ömrümde bu kadar gür, tatlı bir erkek sesi dinlememiştim.
Ömrümde hiçbir İnsan yüzü, hiçbir ağlayış bana bu kadar acı, bu kadar manalı görünmemişti.
Ömrümün en acı saatlerini yaşadım.
Önce korktum, sonra baktım bizim oğlan geliyor.
Önlerinde ufak bir şişe rakı vardı.
Önlerine yanmış bir evin dört duvarı geldi.
Önümde durdu ve elini uzatarak.
Önümde sıralanmış birçok kandiller var…
Önümdeki adam eliyle bir kapağı kaldırdı.
Önümdeki seneler bana tahammül edilemeyecek kadar hazin görünüyordu.
Önümdeki, birdenbire durdu: 'Buradan geçilmez!' dedi.
Önünde, üzerinden demiryolu geçen bir köprü vardı.
Önündeki şaraptan birkaç yudum içti ve birdenbire bana dönüp gözlerimin içine baktı.
Öpüştüler.
Öte tarafı hep teferruattı.
Öte tarafının bana lüzumu yoktu.
Öteki "Şimdi?" diye sormak cesaretini kendinde bulamadı.
Öteki aktörlerle konuşmasına bile razı değildi…
Öteki avratlar hep yaşlı kadınlardı.
Öteki bahçeye geçti.
Öteki eline de bir torba bulgur yüklendi.
Öteki hafif bir gülüşle dinliyordu.
Öteki hemen arkadaşlarını çağırarak eski zabiti onlara tanıttı, elini öptürdü.
Öteki hızla bağırdı: "Defol ulan!"
Öteki iki kişi de biraz geride ve elleri göbeklerinde bekliyorlardı.
Öteki köpek de eğilmiş, arkadaşının yüzünü kokluyordu.
Öteki kızdı…
Öteki nasıl kurtulup gelmiş…
Öteki omuzlarını silkti: "İki şarap şişesi kırıldı, yüz ellişerden üç lira…"
Öteki ona cevap vermeden beni işaret ederek.
Öteki onu dışarı çıkararak hava aldırmaya çalışıyor.
Öteki, elini ağzına götürdü: "Sus…"
Öteki, elini hastanın omuzuna koyarak: "On beş kuruşun da mı yok?" dedi.
Öteki, iskemlesinden süratle doğruldu.
Öteki, çizmelerini sobada kurutarak, cevap verdi…
Öteki: "Nesini soracaksın, çok kolay…" dedi ve anlattı.
Ötekiler duvar kenarında yığılı duran ve üstleri birer halı ile örtülen yataklara yaslanmışlardı.
Ötekisi kapıyı vurdu.
Öyle bir fırtına ki, tasvirini ancak herkesin kendi muhayyilesi yapabilir.
Öyle bir haliniz var ki.
Öyle garip bir dikkatle bakmaya başladınız ki, gelip geçenlerin bile tuhafına gitti.
Öyle konuşmuştuk!
Öyle ya.
Öyle yaptım.
Öyle ya…
Öyleyse bir kontrbas… Yahut bir viyolonsel…
Öyleyse girelim.
Öyleyse hiç korkma…
Öğle ve akşam bakla.
Öğleden sonra hiç dışarı çıkmadık.
Öğleden sonra hükümete uğradı.
Öğleye doğru Cavit Bey işi sezer gibi oldu.
Öğleye doğru sıkıntımın azaldığını ve hayatı biraz pembe görmeye başladığımı fark ettim.
Öğleye doğru Üzümcü Deresi'nin çağıltısı işitildi…
Öğleye kadar bu hal devam etti.
Öğleyin şöyle on dakika dinlenip biraz ekmekle yarım karpuz yemiş, hemen işe başlamıştı.
Öğren!
Ülen, sen deli misin?
Üniversite bitti.
Ürktü ve elini yüzüne götürüp gezdirerek şaşkın bir hareket yaptı.
Ürperdiğimi hissettim.
Üst göze anahtarı sokarken ürperdim.
Üst tarafını candarmalar söylettiler…
Üst üste yazdığım mektuplara da cevap alamayınca büsbütün yeise düştüm.
Üstelik don gömlekle kalacaktı.
Üstü başı ötekiler kadar, hatta daha fazla perişandı.
Üstüne düştükçe benden kaçtı.
Üstüne eski ve pis bir keçe örtmüşlerdi.
Üzeri arandığı zaman çıkan paralar ve biraz perişan gözleri, şüpheleri büsbütün arttırdı.
Üzeri sırma çiçekli lacivert koltuklardan birine oturdum, etrafıma baktım.
Üzerimde en çok tesir yapanlar Rus muharrirleriydi.
Üzerinde arkadaşının korkusuz, alaycı, kendine güvenen bakışı dolaşıyormuş gibi silkindi.
Üzerinde yer yer su birikintileri duran ova, kirli bir sofra muşambasını andırıyordu…
Üzerine dikilen gözleri görünce büsbütün şaşırdı.
Üzerine dikilen gözlerin tesirinden kurtulmak için etrafına bakınıyordu.
Üzerine yan yana oturduk.
Üzerlerinde yalnız ezilmiş otlar, ufak yongalar görülen bir meydan…
Üzülme canım!
Üzüntülü gözlerle ona bakıyorlardı.
Üç
Üç ayağının üzerinde sekerek yaklaşan köpek, başını delikanlının kucağına koydu ve uzandı.
Üç gün, tam üç gün yürüdü…
Üç günden beri tamamen açtı ve belki üç aydır doyuncaya kadar yemek yememişti.
Üç sene evvel bizim ağa dere boyundaki ufak tarlamıza sahip çıkar oldu.
Üçüncü gündü.
Üçüncü günü akşama doğru Baklan Ovası'nda tren boyunda Kaklık köyüne geldik.
Üçüncü kısım.
Üçüncü ve dördüncüye de mi o?
Üşüyeceksin!
İdris ayaklarına basamayacak haldeydi.
İdris düşünüyordu; adamakıllı dalmıştı.
İdris etrafına bir bakındı…
İdris köyde kaldıkça candarmanın ayağı kesilmeyecekti.
İdris sigarayı göbeğinin üzerinde sallanan kelepçeli elleriyle yakalayarak ağzına götürdü.
İdris İmamköy Camii'ni bayram namazında nasıl soyduğunu anlattı..
İdris'in de o zaman düşündüğü yalnız buydu.
İhbar sahi miydi acaba?
İhtimal birkaç dakika geçti, birdenbire büyük bir hiddetin kafama doğru çıktığını fark ettim.
İhtimal daha fazla verenler de vardır.
İhtimal, deniz kenarı bir şehirde olmaları, gemilere girmesine sebep oldu.
İhtirasları mahdut ve kabiliyetleriyle mütenasiptir.
İhtiyar biraz durdu.
İhtiyar kadının yüzü büsbütün asıktı.
İhtiyar sustu.
İhtiyar ve şişman kadın beni bir türlü gözlerinin çemberinden bırakmıyordu.
İhtiyar yeni bir sigara yakarak kalktı.
İhtiyar, kolumu tuttu.
İhtiyarlıktan ufalmış gözlerle bana baktı.
İhtiyarın iki kat olmuş beline tekmelerin, dipçiklerin indiğini görür gibi oldu.
İki adam boyu kadar gittikten sonra birden ferahladım.
İki ahbap, koridorda birbirlerine rastlayınca bir müddet durakladılar.
İki candarma İdris'i aralarına almış götürüyorlardı.
İki eli minimini bir yumak gibi avucumun içinde duruyordu.
İki gözüm kardeşim, sen de onu seviyorsan müdafaa etme…
İki gün sonra İstanbul'daydım.
İki gün sonraydı; öğle üzeri Rahmi yol tedarikleri yapmak için çarşıya gitmişti.
İki kadın da yüzüme sorgucu gözlerle bakarak odayı terk ettiler.
İki kere de yataklarımı ihbarladı.
İki kişi birbirlerini yeni tanıdıkları zaman havadan sudan bahsetmek adettir.
İki neferden başka ayakta hiç kimse yoktu.
İki saat filan çalışıyorum, dersleri yapıyorum.
İki sene mahkememiz sürdü.
İki tane.
İki taraftaki binalar elektrik reklamlarının arkasına saklanmışlardı.
İki tarafı çiçekli çakıl yolda yürümeye başladı.
İki tarafımda dümdüz cepheli yüksek binalar vardı.
İki tarafımda muntazam dikilmiş çam ormanları vardı.
İki tarafımda vahşileşmiş ağaçlar ve artık tümsek halini almış eski çiçek tarhları vardı…
İki tarafımız ilerlemiş olan mevsime rağmen yapraklarını dökmeyen bir sürü ağaçlarla çevriliydi.
İki tarafına bakındı.
İki yaşlarında kadar bir çocuk salıncakta oturmuş katılırcasına ağlıyordu.
İki üç adım ilerledi ve klarneti bir köşeye fırlattı.
İki üç tanesi dışarıda dolaşıyor, ötekiler de içeride kuytu köşelere sinmişler…
İkide birde pencereden dışarıya da kaçamak bir göz atıyordu.
İkide birde sabırsızlıkla arkasına dönüp bakan şoföre şöyle bir başını çevirdi.
İkimiz de Ali'nin yanına gitmeye cesaret edemiyor, hatta onun yüzüne bile bakamıyorduk.
İkimiz de Romanyalıyız!
İkimiz de yirmi iki yaşındaydık.
İkimiz de, bu akşamın intibalarıni içimize yerleştirmek ister gibi dalgın ve doluyduk.
İkinci defa oynayamam.
İkinci kısım.
İkinci şişeyi de yarılayan adam, elini omuzuma koydu: "Siz garip bir insansınız!" dedi.
İkincide gene yoktu.
İkindi güneşi altında kamyonun muşamba kaplı karoseri tahammül edilemeyecek bir hal almıştı.
İkindiüstü candarmalar mezarlığa gidip köylülerle Mehmet'in ölüsünü mezardan çıkarttılar.
İkisi de başlarını ileri uzatarak havlıyor ve müthiş bir süratle yaklaşan düşmanı bekliyorlardı.
İkisi de birbirlerine açılmaya karar verdiler.
İkisi de birbirlerinin yüzüne baktılar ve gülüştüler.
İkisi de içini çekti.
İkisi de ses çıkarmadan dinlemeye koyuldular.
İkisinin de gözleri yaşarmıştı.
İleri!
İleriye!
İliklerimin içinden bile "Kadın!" diye bağıran sesler işitirim.
İlk Kocam da Hollandalıydı..
İlk akşamdan itibaren derhal göze çarptı.
İlk anda hatırlamayarak durdum.
İlk celsede yaptığın müdafaayı anlattılar.
İlk defa bu anda mahut siyah kaplı defteri hatırladım.
İlk defa bu çok güzel kızı öpmek arzusu duymuyorum.
İlk defa konuştuğu bir adama ellerini terk etmekte hiçbir fevkaladelik bulmuyor gibiydi.
İlk defa olarak bu genç kıza karşı içimde hürmete benzeyen şeyler beliriyor.
İlk defa olarak bu mevzuya temas ediyordu.
İlk gelen otobüse atlayarak rastgele bir istikamete yollandım.
İlk günlerde o beni arıyor, ben çekingen durdukça üstüme düşüyordu.
İlk günlerin şaşkınlığı çok sürmedi.
İlk olarak şehrin münevver sınıfı ile temasa geldim; ama ne temas, ne münevver sınıf!
İlk rastgeldiğim polisten Charité dedikleri bu hastanenin nerede olduğunu öğrendim.
İlk sahifeye bir göz attım, serlevha filan yoktu.
İlk suali ben sorsaydım, hakim vaziyette ben olacaktım.
İlk zamanlarda onların silahlarını bilmiyordum.
İlk şüpheleri tekrar kafasına gelmişti.
İnanmamak, inanamamak.
İnanmazsın, o gün akşama kadar deli gibi dört yana dolaştım.
İnce uzun ve kanatları biraz etli bir burnu vardı.
İnce yapraklar güneşin altında, sıcaktan soluyan bir köpeğin dili gibi titreşiyorlardı.
İnce, gergin ve ahenktardılar.
İncecik boynunda ta ensesine kadar uzanan çizgiler vardı ve kulak memeleri tüylü idi.
İndim.
İndiğim handa buldum, sekiz kağıt verip aldım.
İnsafsız ve hain, devam ettim:
İnsan acayip mahluk…
İnsan anlaşılmaz mahluk vesselam…
İnsan bunu adeta eritilmiş bir maden zannedecekti.
İnsan doğasının kusurundan doğan bir durum.
İnsan ellerinin açtığı kanal, bu ovaların yalnız susuzluğunu artırır.
İnsan ihtiyarladıkça böyle oluyor galiba!
İnsan karda yürüyüp izini belli etmemeli…
İnsan kendini ne kolay aldatıyor.
İnsan onu, bir cenaze dönüşünden sonra hiç soyunmayarak senelerce aynı halde kalmış sanabilirdi.
İnsan tahammül edemeyeceğini zannettiği şeylere pek çabuk alışıyor ve katlanıyor.
İnsana garip bir çekingenlik veriyor.
İnsanlar arasında çeşit çeşit kendini gösteren bütün sevgiler, sempatiler bir nevi aşktı.
İnsanlar aşağıda, yaya kaldırımında koşuşmakta devam ediyorlardı.
İnsanlar birbirlerini ne kadar iyi anlıyorlardı.
İnsanlar böyle işte…
İnsanlara karşı duyduğum şüphe, kin derecesine çıktı.
İnsanlara ne kadar çok muhtaç olursam onlardan kaçmak ihtiyacım da o kadar artıyordu.
İnsanlara olduklarından başka gözlerle bakmakta ısrar edişime içerliyordum.
İnsanlara pek güç meram anlatıyordu; yarım saat uğraşarak bir kelime çıkarabiliyor, etrafındakiler!
İnsanı hemen lekeleyiverirler.
İnşallah artık bitti ya?
İri adam müthiş bir küfür savurdu.
İri elleri incecik kolların ucunda ağır bir cisim gibi sallanıyordu.
İri ve biraz kabaca olan elini uzattı, sıktım ve ayrıldım.
İri vücudu, kuvvetli kolları, siyah, güzel yüzü arkadaşlarını da kendisine bağlamıştı.
İriyarı ateşçi hala homurdanıyordu.
İskarpinlerinin çıkardığı kuru sesler, tenha sokağın iki tarafındaki evlere çarpıp aksediyordu.
İskemleye geçip oturdum.
İsmail onu hemen aşağıya, kahve tarafına yolladı.
İsmail vukuatı yaptıktan sonra bu yakalarda görünmedi bile.
İsmail'i arıyoruz!
İsmi Fıçı Kaptan'dı.
İstanbul hasreti beni fena halde sardı.
İstanbul ne kadar olsa daha alışkın olduğum bir yerdi.
İstanbul'a dön…
İstanbul'unki onun yanında konfetidir.
İstasyona gelmesi doğru olmadığı için, bir gün evvelden ayrıldık.
İstasyona gitmek saati gelince adeta derin birer nefes aldık.
İstediklerini yaptıktan sonra, değil mi?
İstedim ki, o benim artık bırakıp gittiğimi sansın ve başka bir erkek bulsun.
İstemeye istemeye cevap verdim.
İstemiyor musunuz?
İstersen ağlaya ağlaya anlat…
İstersen bu parayı alma!
İstersen yılbaşından sonra geçen beş günde neler yaptığımı anlatayım, daha çabuk uyursun!
İsterseniz uyandırayım!
İstesem ben de onunla beraber olabilirdim.
İstida vererek Samsun Hapishanesine naklini istemişti.
İstidasında sıhhi vaziyetini öne sürdüğü için hastaneye, heyet muayenesine gönderildi.
İstikbali, hayatı, ömrünün sükuneti namına lazım…
İstiyorum ki, bana kızsın, beni tahkir etsin, beni dövsün.
İtimatla, birbirimizi araya araya bakıştık.
İyi
İyi ki candarma kumandanına sordum…
İyileşmeye başladıktan sonra, bir gün bana.
İyiyi kötüden ayırmak külfetini okuyucuya bıraktığım için özür dilerim.
İyiyim!
İyiyim, sen keyfine bak ve kışı orada geçir diye mektuplar yazıyordu.
İzahat vermeye de asla mecbur değildim.
İzle!
İzmir'den gelirken tabanlarımda açılan yarıklar yeni iyi olmuştu, yüreğim cız dedi.
İzmir'e gitmek için evvela Konya'dan otobüse binmek lazımdı.
İzmir'e varınca hemşerileri bulup, ötesini onlardan öğrenmek lazımdı.
İzmir'e yaklaştıklarını yolcuların konuşmalarından anlamıştı.
İç kardeşim iç!
İçerde ama, bugün görüşme günü değil.
İçerde hala boğuşanlar vardı.
İçerde hiç bir telaş eseri görülmedi.
İçerde kimse yoktu.
İçerde kimseler yoktu.
İçerdekiler hepsi birden aynı sözü tekrarladılar.
İçeri baktım.
İçeri girmedim.
İçeri kırk yaşlarında, kesik saçları kulaklarına ve yüzüne dökülmüş, şişmanca bir kadın girdi.
İçeride bir kadın diz çökmüş, çorba içiyordu.
İçeride feryatlar koptu…
İçeride kimseler kalmamış gibiydi.
İçeride sesi duyan köylüler, oraya birikerek dinliyorlardı.
İçeride yer bulamadık.
İçerimde bu karışmanın verdiği bir üzüntü vardı.
İçerisi kalabalıktı.
İçerisi kâğıt şeritler, renkli fenerler, yaldızlı tellerle donanmıştı.
İçerisine gül esansı atılan sabun kazanlarının yanında defterime uzun uzun notlar aldım.
İçi, safrası kabarmış gibi, allak bullak oldu.
İçim cız dedi; ne yapacağımı bilemeyerek şaşırdım kaldım.
İçim sıkıldı galiba.
İçimde bir sabırsızlık vardı.
İçimde hep o boşluk var.
İçimde hiçbir arzu yoktu.
İçimde hiçbir canlı his yoktu.
İçimde mukavemet edilmez bir merakın gitgide büyüdüğünü hissediyordum.
İçimde müthiş bir ağlamak ihtiyacı vardı, kendimi tuttum.
İçimde müthiş bir yorgunluk hissi vardı.
İçimde ona karşı tarifi imkânsız bir şefkat vardı.
İçimde onu kaybetmiş gibi değil, asıl şimdi bulmuş gibi bir his vardı.
İçimde sebepsiz bir can sıkıntısı vardı.
İçimde sevinçle hüzün arasında garip bir hal vardı.
İçimde yarı kalmış bir konuşmanın üzüntüsü vardı.
İçimde, basit bir "hikâye etmek ihtiyacı"ndan başka hiçbir alaka yoktu.
İçimde, bir anda son derece şiddetlenen bir endişe başladı.
İçimde, gözlerimi açar açmaz bulmayı ümit ettiğim sükûn ve emniyet yoktu.
İçimden geçenleri sezmişe benziyordu.
İçime dert olacak da…
İçime ondan başka hiçbir kimsenin girmesine müsaade etmemiştim.
İçimi tekrar bir burkulma sardı.
İçimi çekerek kalktım.
İçimizden birini kasabaya, hükümetin bu işlere karışan memuruna yollayıp bekledik.
İçinde bir tutamdan az tütün tozu ve bir fitilli çakmak vardı.
İçinde sönmez bir acı vardı.
İçinde yaşadığım hadiseler bana, aradan uzun seneler geçmiş hatıralar gibi yabancı geliyordu.
İçindekileri eve taşıdı, sonra iki gaz sandığı alarak pazarcılığa başladı.
İçinden bana "zavallı" dediği muhakkaktı.
İçinden: "Amma enfes şey be!" diye söylendi.
İçki içmediği ve geveze olmadığı için, kadınların ona hususi bir teveccühleri vardı.
İçlerinde bir de ihtiyar vardı.
İçlerinde bir saniye için on iki sene evvelde yaşıyorlarmış hissi uyandı.
İçlerindeki hırsı böylece söndürmeye çabalamışlar…
İğneli geçmiş olsunlarla karşılarlardı.
İş bu kadarla bitmiyordu.
İş bulmasını rica etmeye değil de, para yardımı yapmasını istemeye geldim zanneder diye çekinmiştim.
İşi çabuk bitirmek isteyenler, usulen Ali'ye bir şarkı daha söylettiler.
İşinden ayrılıp aşağıya da gidemezdi.
İşine başladı.
İşler gittikçe sarpa sarmıştı adaşım, Atmaca'nın hali beni korkutuyordu.
İşler iyi gidiyordu.
İşlerim bana hiçbir zaman alaka vermedi.
İşlerime, hatta alelumum kendime karşı alakam birdenbire azalmış, yok denecek bir hale gelmişti.
İşlerine vekaleten ben bakıyorum.
İşsiz zamanımda kendisine müracaat etmeyişim de hemen hemen bunun içindi.
İşte adaşım, sana seven bir Çingene'nin hikayesi.
İşte bak…
İşte bir kazadır oldu.
İşte bu andan itibaren bende, hayatımın istikametine hâkim olan değişme başladı.
İşte bu beni anlar!
İşte bu da muazzam ve nefis bir şeydi…
İşte bu kadar.
İşte bu kadar…
İşte burada halk adi, alelade ve çürük ruhluydu.
İşte burası sessiz ve kimsesizdi.
İşte böylece bu mutlak güzelliğin içinde yıkandı, yıkandı…
İşte geliyorum, diye kollarına atılacaktım.
İşte o kandilleri birdenbire söndüren kuvvet…
İşte o zaman sana seviyorsun derim…
İşte o…
İşte tam bu sıralarda bütün hayatıma tesir eden tesadüf vukua geldi.
İşte, benden evvel gelenlerin ve benden sonra gelecek olanların yetişemeyecekleri yüksekliğe çıktım.
İşte…
İşçiler daha yeni başlıyorlardı.
Şafakla beraber candarma kumandanının dairesine gitti…
Şaka edecek oldum, daima soğuk ve hareketsiz kaldı.
Şap Denizi'nde dolaşan gemilerin ateşçilerine kazanların önü güverteden daha serin gelir.
Şapkamı alırken.
Şarap damlaları tıraşlı çenesinden kirli gömleğine süzülüyordu.
Şarkı söylemiyor, yalnız keman çalıyordu.
Şarkıyı bitirir bitirmez yine deminki Alman "Bravo!" diye söylendi.
Şaşkın şaşkın gülümsedi.
Şaşkın şaşkın gülümsemeye çalışıyor, fakat beceremiyordum.
Şaşkın, kararsız, doğrulmuştum.
Şaşırdı...
Şaşırdılar.
Şaşırmış gibiydi.
Şaşırmıştım, çünkü o zamana kadar böyle şeylere rastlamış değildim.
Şehir mektebini okumuş, bitirmişti; sonra içliydi…
Şehirde konuştuklarım mahduttu.
Şehirden uzaklaşınca gece olmuştu.
Şehirle köyün arası yayan dokuz saatti.
Şehre girerken yakalayıp ifadesini almaya götürdüler.
Şehre yaklaşmıştım.
Şehre yaklaştıkça ümitsizliğim artıyordu.
Şehrin bol ışıklarının kızıl aksini tepemizdeki alçak bulutlarda seyretmek mümkündü.
Şehrin garp taraflarında büyücek bir lokantaya girdik, içerisi pek kalabalık değildi.
Şehrin ortalarına gelmek için daha saatlerce yürümem lazımdı.
Şehrin ortalarına gelmiştik.
Şehrin sonuna gelmiştim.
Şehrin şimaline doğru geldiğimizi biliyordum, o kadar.
Şen
Şey, bizim oğlan hapse girince yeri açık kaldı tabii…
Şiddetle başını salladı!
Şiddetle itiraz etti.
Şiddetle reddetti.
Şiir ve hikayelerim arasında, yazmış olmaktan utanacağım kadar kötüleri olduğunu biliyorum.
Şikayet dolu bir sesle, dudakları titreyerek sordu: "Niçin bana böyle şeyler söylüyorsunuz?"
Şimdi anlıyor musunuz, sizi neden sevmiyorum.
Şimdi annesiyle beraber, hastanın halinin bende uyandıracağı tesiri görmek istiyorlardı.
Şimdi aramızda noksan olan şeyin ne olduğunu biliyorum!
Şimdi başka arkadaşları, başka ahbapları vardı.
Şimdi bekleyebilirdik.
Şimdi ben gidiyorum!
Şimdi ben gidiyorum.
Şimdi bu sesin dimağındaki akisleri ona bir ahbabın sesi gibi geliyordu.
Şimdi bu çehrede demin gördüğüm sarsıcı melankoliden başka bir şey yoktu.
Şimdi bütün bunlara alışmış görünüyordu.
Şimdi bütün şehirdeki en iyi ahbabım, kitaplarım için bir dolap yaptırdığım marangoz Fazıl.
Şimdi candarma kumandanına yazarım.
Şimdi candarmalar, hiçbir şeyden haberi olmayan ihtiyarı yatıracaklar ve döveceklerdi.
Şimdi daha çok, daha rahat gülüyordu; fakat gözyaşları aynı nispette çoğalmıştı.
Şimdi duyulur duyulmaz bir sesle karmakarışık sözler mırıldanıyordu.
Şimdi en ayrımız!
Şimdi eski ve belki de rahat hayatım devam edecekti.
Şimdi evine dönerken gene bu boşluğun farkına vardı.
Şimdi geliyorum!
Şimdi hatırlayamıyorum tabii.
Şimdi ise basit ve bana hoş gelen bir arkadaştan başka bir şey düşünmüyordum.
Şimdi kafası eskisi gibi ev dertleri, yemek ve çamaşır işleriyle doluydu.
Şimdi karşımda namlı şanlı candarma olmuş, yüzüme bakıp bakıp sırıtıyordu.
Şimdi kazı şehre iletirse İlyas Efendi evinde yorgan döşek koymaz, alır götürürdü.
Şimdi kendisini gördüğüm zaman başını çeviriyor, suallerime soğuk ve kısa cevaplar veriyordu.
Şimdi onun ne halde olduğunu düşünmek bile beni çıldırtıyor…
Şimdi onun niçin benden evvel seyahate çıktığını da anlar gibi oluyordum.
Şimdi onun yerinde tam bir hissizlik ve biraz da bulantı vardı.
Şimdi onun yerinde şalvarının beline iliştirilen boş bir yen sallanıyordu.
Şimdi para filan istediğinden değil, ayağının acısından olduğu yerde kalıyordu.
Şimdi sade göğsü, öksürüğü ve halsizliği vardı.
Şimdi sokak fenerinin vurduğu yüzü gayet iyi görünüyordu.
Şimdi yoldalar.
Şimdi çobanın önünden fırlayan köpek de aşağı inmiş, yolun, daha doğrusu yolların kenarına varmıştı.
Şimdi çıktım!
Şimdi İmamköyü'ne gidiyorlardı.
Şimdi, geldiği kadar sebepsiz ve ani, çekilip gidiyordu.
Şimdi, gülemeyecek kadar mesuttum ve saadetimi ciddiye alıyordum.
Şimdi?
Şimdilik bir şey anaforlamadığımız için değirmenci de memnundu.
Şimdilik işi oluruna bırakmaya karar vererek yattım.
Şimdiye kadar olduğu gibi.
Şimdiye kadar tesadüf ettiğim insanlardan bir tanesi benim üzerimde belki en büyük tesiri yapmıştır.
Şirket bize, bu ormanları son sistem işleteceğim, dedi.
Şirket, bunun altından kalkmak isteyecekti.
Şirketin memuru, ameleye: "İşinize bakın siz!" dedi.
Şirkette pek fazla oturduğum yoktu.
Şoför koşarak onları aldı ve kendi yanına yerleştirdi.
Şoför ve muavini motör kapaklarını açtılar.
Şoför yüzünü buruşturarak indi.
Şose yok mu?
Şosenin sağ tarafı fundalıktı.
Şu anda muhakkak ki aşk rüyaları görüyordu.
Şu ellerim, şu sana laf söyleyen ağzım nasıl benimse, o da öyle benimdi.
Şu halde aşık olduğumuz birisiyle hayatımızı birleştirmek, en hafif tabiriyle, düşüncesizliktir.
Şu halde bana da yapacak başka bir şey kalmıyordu.
Şu halde büsbütün senin olmam için bu engelin ortadan kalkması lazım.
Şu halde bütün sanatlar gibi resim de muhatapsız, yani asıl kastettiklerine hitap etmekten âciz.
Şu halde din itibariyle Hıristiyansınız!
Şu halde ne istiyordu?
Şu halde ne olabilir?
Şu halde neden burada kalamıyordum?
Şu halde neden geldim buraya?
Şu halde ortada sıkılacak bir şey yoktu.
Şu kitapları görüyor musun?
Şubat ortalarında bir gün Raif efendi gene şirkete gelmedi.
Şundan bundan konuştuk.
Şundan bundan konuştular.
Şurada biraz uyumuş kalmışım.
Şuraya oturuverin canım!
Şöyle azıcık dolaşmak istedim.
Şöyle bir al yanaklı dilber.
Şöyle böyle iki saat kadar yürüdük.
Şöyle iliştim.
Şöyle işte…
Şöyle yandan bir göz attım.
Şükufe benim odada mevcudiyetimden haberdar değilmiş gibi davranıyordu.
Şükufe yeni arkadaşımın ismiydi.
Şükufe'yi bir ay kadar görmemiştim.
Şırıltısı kah duyulan, kah kaybolan küçük dere…