Akşam yemeğinde ne yiyeceğiz?
Ancak, yaratığın adı basit kalırken, itibarı kısa sürede oldukça karmaşık hale geldi.
Ankara kara iklimine sahiptir.
Aslında bizler, sadece şimdiki zamanı iyi kavrayabilecek kapasiteye sahip varlıklarız.
Aslında kendimi bugün biraz karışık hissediyorum.
Bazı efsanelere göre Ankara, Frig Kralı Midas’ın bir gemi çapası bulduğu yerdir.
Başka bir nokta da, özellikle iki bin yirmi pandemisinin bize gösterdiği sonuçlardan birisi.
Bu çok korkunç birşey.
Bugünü yaşama hakkı, en az temel insan hakları kadar önemlidir ve doğuştan gelir.
Bundan dolayıdır ki, haftada beş gün tam mesai çalışmak insan doğasına aykırıdır.
Bunun ihlalini normalleştirmeye çalışanlarsa, maalesef bugünü yaşamayı becerememiş ve kendi doğasının farkına varamamış kişilerdir.
Denemeler başarılı geçti.
Dünyanın paraya, güce veya başka bir gezegene ihtiyacı yok.
Dünyanın, insanların şimdiyi, geçmişi ve geleceği nasıl daha iyi algılayabilaceklerine kafa yormasına ihtiyacı var.
Fakat insan beyni gelecekte gerçekleşebilecek olayların önemini kavrama konusunda yetersiz kalıyor.
Fakat yine de kavrayabiliyormuş gibi kararlar alıyor, toplantılara katılıyor, geçmişle övünüyoruz.
Fakat öte yandan, hayatta gelişim sağlayabilmek için kendimi ne kadar çok strese soktuğumu farkediyorum.
Geçmişi ve geleceği kavrayamayan bir varlık.
Hak verilmeli ki, dünya çapındaki sorunlar aslında insan beyninin mekanizmaları hakkında bize oldukça aydınlatıyor.
Halbuki bu küresel ısınma, bütün ülkelerin sorularından daha büyük.
Hayatta küçük şeyleri kovalıyor ve yine küçük şeyler için birbirimizi incitiyoruz.
Hep daha rahat konumda olabilmek için bugünlerimizi feda ediyoruz.
Katilin basitçe “Canavar” olarak bilinen büyük bir hayvan olduğu düşünülüyordu.
Lütfen kredi kartınızın bilgilerini giriniz.
Pandeminin başında özellikle hijyenlerine dikkat eden insanlar şimdi corona virüsünün getirdiği korkuyu hatırlamıyorlar bile.
Rüyamda seni gördüm.
Yağ satarım bal satarım ustam ölmüş ben satarım
Yağmur mu yağıyor?
bir yandan mutlu olmak için ne kadar çok sebebim olduğunu düşünüyorum.
kendimi kendimden çıkarsam sıfır kalmaz
Çünkü bu seferde insan beyni geçmişteki önemli olayları hatırlama konusunda yetersiz kalıyor.
İnsan doğasının kusurundan doğan bir durum.