Her iki zanlı da soykırımla suçlandı.
Yaklaşık yüzde on dokuz ise kararsız.
Bu, demokrasinin özüdür.
Ekim ayında bir ilerleme raporu yayınlanacak.
Bülbüller güneş ışığında şakıyorlardı.
Gezinin bir sonraki durağı ise Sofya.
Karadağ, unutulmayacak bir Aralık ayı geçiriyor.
Hükümetse suçlamayı reddediyor.
Bölgede yenilenen işbirliği çözüme katkıda bulunaabilir mi?
Bunun olacağını sanmıyorum.
Üsküp ise öneriye kuşkuyla yaklaşıyor.
Tadiç Ahtisaari'nin kararını daha hoş karşıladı.
Tasarının en çok tartışılan maddesi Madde yedi.
Bence bir insan çok şeyi değiştirebilir.
Reform süreçlerinin hızından memnun musunuz?
Şu andaki personel sayısı iki bin sekiz yüz elli bir.
Ve bir yıl sonra, bu ay, bu iki kitap basıldı.
Bu konuda herkes yüzde yüz iyimser değil.
Sergi Ocak ayı sonuna kadar açık kalacak.
Hamuru sarın.
Görüşmelerde Kosova konusuna da değinildi.
Kosova mutfağı kara iklimiyle son derece uyumlu.
AB resmi bir açıklamada bulunmadı.
Proje, altyapı ve ekonomik açıdan önem taşıyor.
Ödül hayatınızda ne gibi değişiklikler yarattı?
Bu yüzden de, Cipliç'e göre çözüm yeni seçimler.
Makedonya'da kadınların yönettiği şirketlerin gelişebilmesi için yeterli koşullar mevcut mu?
Çalışma gelecek yılın ilk günlerinde başlayacak.
'Romanya'da böyle bir şey nasıl olur?' diye aylarca öfke içinde düşündüğümü hatırlıyorum.
Artık kimsenin bizden korkmasına gerek yok.
Cumhuriyetin temel ilkelerinin tehdit altında olduğu doğru değil mi?
İyi bir gazeteci her zaman nesnel olabilmelidir.
Üste görevli başka Sırplar da var mıydı?
Ancak kuruluşun özelleştirilmesi kolay olmadı.
Şampiyonaya yirmi ülkeden sporcular katılacak.
Her türlü yatırım için en önemli ön koşul bu.
İhale için son teklif verme günü beş Aralık.
İbar'ın güneyinde yaşayanlar için manzara farklı.
Sırp pasaportuyla Batı vizesi almanız hâlâ zor.
Sizlere yatırım yapıyoruz.
Dört yıl sonra dava gün ışığına çıktı.
Fikir bir miktar direnişle de karşılaşmadı değil.
Fakat ilişkiler her zaman bu kadar pembe değil.
Ancak yasa tam olarak uygulanmıyor.
Dini muhafazakârlar toplumun yüzde otuz üç virgül beşini kapsıyor.
Kitap yüzde otuz yabancı dilde basılacak.
Uzanlar bu kararı on dört Ağustos'ta temyiz etti.
Bu engelleri aşmada ne gibi bir plan uygulanacak?
Bu yüzden, meclis çalışmaları durmuş durumda.
Tabii bu zirveyi devralmak isteyen adaylar var.
Tartışma Haziran ayında yapılacak.
Nisan ayında olağan bir seçim yapılmıştı.
Ekonomik kalkınma önemli bir öncelik.
Mahhemenin altı ay sürmesi bekleniyor.
Organize suç, siyaseti ve basını kirletiyor.
Kokaini taşıyan tır Makedon plakalıydı.
Eğitim ve danışmanlığa on Mart'ta devam ettik.
Bir koridorla da hastane bölümüne bağlanıyor.
Her iki sanık da suçsuz olduğunu iddia etti.
Anlaşma Lefkoşa'da imzalandı.
Bu, neredeyse her yüz erkekten ikisi demek.
Fehmiu Kosova'da doğmuştu.
Buzların çözüldüğüne dair henüz bir işaret yok.
Mladiç şimdilik hala kaçak durumunda.
Bu bir ön şart.
Bu yılan balık ve kurbağa ile besleniyor.
Tadiç'in çağrısına uyuldu mu?
Maaşlarımızı kesecekler.
Toplam yirmi beş milyon avroluk yatırım yapıldı.
Çok hızlı dil öğrenmiş ve uyuşturucuya alışmış.
Bugün ise bunun sonuçlarına tanık oluyoruz.
Makedonya henüz tanınmadı.
Tarih tekerrür edebilir mi?
Güvenlik planı bir Temmuz'da başlatılacak.
Her ikisi de diyaloga hazır olduğunu söylüyor.
Yunanistan ise gelecek yıla bakıyor.
Parti, Türkiye'deki seksen bir ilin elli sekizini ele geçirdi.
Armagedon küsmüş.
Seçimler on sekiz Nisan'da yapılacak.
Her ikisi de bin dokuz yüz doksan altıdan beri saklanıyor.
Finans sektöründe de ciddi eğilimler görülüyor.
Burada özgürlüğümüz yok, güvenliğimiz yok.
Makedonya ise dokuzuncu Grupta üçüncü sırada yer alıyor.
Peki bu popülerlik ne boyuta ulaştı?
Projenin toplam maliyeti yaklaşık altmış milyon avro.
Temel haklara saygı gösteriliyor.
Bu yılki en önemli konu güvenlikti.
Pek çok tanınmış üye partiden ayrıldı.
Fakat bin dört yüz elli üç fethinin anma törenleri tarihle bağdaşıyor mu?
Karadağ'da ortalama aylık maaş dört yüz yetmiş beş avro.
Sibiu'nun kendisi de bir açık hava müzesi.
Ve bu borçları bile ödemesi zor olacak.
Fakat bu konuda da çeşitli engeller söz konusu.
Bu sürecin en az iki yıl sürmesi bekleniyor.
İşsizlik oranı yüzde kırk üçlerde dolaşıyor.
Şu ânda bütün yerler tutulmuş durumda.
Günlük üretim yedi yüz kırk beşten sekiz yüz kırk üniteye çıkarıldı.
Miljus daha önce de ölüm tehditleri almıştı.
Bu Hasan'ın onları canlı son görüşüydü.
İngiliz heyeti Cuma günü Türkiye'den ayrılacak.
Traykovski evli ve iki çocuk babasıydı.
Bunlara asla sırtımızı dönmeyeceğiz.
Bu yılki etkinliklerde otuz iki şair yarıştı.
Ancak kıyılardaki yazlık evler buna dahil değil.
Tesis, Balkanlar'daki en büyük su parkı olacak.
Toplantıya toplam yüz kırk milletvekili katıldı.
Hızlı bir ekonomik büyüme neden yeterli değil?
Üniversite idaresi de aynı bölgede yer alıyordu.
Sırp liderlerin tepkileri çeşitli oldu.
Her yaştan takasçı geliyor.
Bu saldırıyla uğraşacak zamanları olmalı.
Seçimlerin yapılmasından bu yana beş ay geçti.
Yaklaşık yüz bin etnik Sırp hâlâ duruyor.
Fuara kırk beş ülkeden yedi yüz seksen mucit katıldı.
Doğrusu benim için hoş bir sürpriz oldu.
Çin'in tutumu belli değil.
Kamuoyuna sunulan proje büyük ilgi çekti.
Yerel basın daha da ihtiyatlı davrandı.
Sonuç olarak bir de iftirayla suçlandılar.
Hepimiz bu hatalardan ders almalıyız.
Ancak rejim çöktükten sonra müze kapatılmıştı.
Peki ufukta ekonomik bir düzelme görünüyor mu?
On milletvekili çekimser kaldı.
Görüşmeler Ocak ayı sonunda tamamlanacak.
Türkiye yönetim sistemini elden geçiriyor.
Diğer yetkililer bu tür endişeleri paylaşmadılar.
Ancak hükümet bu rakamı ödemiş değil.
Bizim Kosovalılar olarak kendi yasalarımız var.
Blaga'nın istifası Schengen umutlarına inen bir darbe mi?
En yüksek profilli dava, sözde Limaj davası.
Franchini ölmedi.
Bir de yolsuzluk potansiyeli var.
Fakat herşey yolunda gidiyor.
Ancak Gruevski iki öneriyi geri çevirdi.
Buna nasıl tepki veriyorsunuz?
Sergide yüz elli taslak ve kolaj çalışması yer alıyor.
Karnındaki bebek ise hiçbir zaman doğmamış.
Muhalefet partileri bu hareketi sorguladılar.
Brüksel de ilave kaynak sağlıyor.
Bu yılki rapor serinin sekizinci raporu oldu.
Seminer on bir Kasım'da İstanbul'da başladı.
Hepsinin de Sırp uyruklu olduğu belirtiliyor.
O ülkeden herhangi bir tepki geldi mi?
Her zaman ve her yerde madalya kazanırdık.
Ve ne kadar süreyle?
Sizce diplomatik ilişkiler ne zaman kurulur?
Bu, bizim her gün yaşadığımız bir realite.
Simitis de bu ihtiyacı hissettiğini söylüyor.
Onları yenmek çok önemli olacak.
Sırbistan-Almanya maçı.
Bu seçimlerin yeni özelliği budur.
Sizce yeni gerginlikler ortaya çıkabilir mi?
Tesisin inşaatı, dört buçuk yılda tamamlanancak.
Bu, bizi her koşulda birleştiren bir şey.
Bu kampanya beklenilen başarıya ulaştı mı?
Son derece uluslararası bir zihniyetteler.
Neden kuzeye güneyden farklı muamele edilsin?
Televizyondaki her dört sözcükten birisi kriz.
Bu, sınırları aşan, uluslar ötesi bir meseledir.
Sizce yeni bir kriz tehlikesi var mı?
Bundan cumhurbaşkanı bile etkilendi.
Anlaşma bir Ocak'ta yürürlüğe girecek.
Ancak tutuklama olmadı.
Aradaki fark önemli.
Ayrıca güzel manzaralı bir balkonu da var.
Değişikliklerin bu ay kabul edilmesi bekleniyor.
Sonrasında ilgili müdür bu listeden atanacak.
Kimse zahmet edip soruları yanıtlamadı.
Ara sıra iş buluyorum.
Bu şekilde bir aşırı görüş diğerini besliyor.
Hızlı ve doğru şekilde hareket etmek zorundaydık.
Bunu birçok nedeni var.
Romanya genel klasmanda on yedinci sırada bulunuyor.
Saldırganların hiçbiri tespit edilemedi.
Bu yıl ödül ilk defa bir Sırp doktora gitti.
Ancak durumun böyle olmadığını gördük.
Bir de ünlülerin yazdığı anı kitapları var.
Onlara komünist sistemi anlattı.
Ancak komisyon yine de güçlüklerle karşılaştı.
Hükümet yeni sistem için yakında ihale açacak.
Operasyon Pazar günü şafak sularında başlatıldı.
Üretime yıl sonunda başlanması planlanıyor.
Bazılarına ilgi diğerlerine göre daha büyük.
Sırbistan'daki bilimsel ilerleme ve başarılara ilişkin değerlendirmeniz ne yönde?
Maçı İngiltere iki-bir kazandı.
Daha fazla rekabetin rolü nedir?
Pasiç sorunun siyasi olduğunu düşünüyor.
Salıverilme şartları hala belirsizliğini koruyor.
Ailenin her ferdine birer dilim dağıtılıyor.
Miktarı ne olursa olsun para kabul edemeyecekler.
Bunlardan yaklaşık üç bin yedi yüzü ise suçlu görüldü.
Ve bence olaylar da bu yönde gelişecek.
Büyük yeniden yapım projesi dört aşamaya bölündü.
Futbol etnik bölünmeleri aşabilir mi?
Tesise yirmi dokuz milyon avroluk yatırım yapılacak.
Bu grupların büyüklükleri nedir, bu gruplar etrafındaki insanların sayısı aşağı yukarı ne kadardır?
Kampanya Haziran iki bin ona kadar devam edecek.
Bu konudaki görüşünüz nedir?
Babasının yokluğunda Yusuf konuşmayı bırakıyor.
Burada tam olarak ne oldu?
Bu sebeple yasa pek etkili değil.
Yeni yasa uyarınca bunlar da kaldırıldı.
Mladiç'le hiçbir zaman iyi anlaşamadı.
Üsküp yine de vazgeçmiyor.
Çoğu işveren fazla mesaileri ödemiyor.
"Mallarınızı düşük fiyata mı satmak daha iyi, yoksa iflas etmek mi?" diye soruyor.
Festivale on altı ülkeden yaklaşık iki yüz kişi katılıyor.
Anlaşma sağlanması yıllar sürdü.
Her iki ülke de dört virgül bir puana sahip.
Anlaşmanın değer dört virgül yedi milyon dolardı.
Kosova'da en sevdiğim yiyecek mi?
Bu süre icinde ne gibi başarılar elde edildi?
Bu da işçi maaşlarına hiçbir şey bırakmıyor.
Nihayet!
Sonra da aptalca hatalar.
Bir çocuğun dikkati bir saatten uzun sürmez.
Uluslararası toplumun, özellikle çatışmadan yeni çıkılmış bu dönemde, nasıl bir faydası olabilir?
Tek bir dava bile takip edilmedi.
Artık tüm bunlar değişti.
Saati yedi yüz avro olan bu hizmet biraz lüks tabii.
Anlaşmanın bedeli açıklanmadı.
Havayolu şirketi haftada dört sefer yapacak.
Fakat sonuçlar tatsızdı.
Bunlardan üçü şimdiden kesinleşti.
Operasyon altı kentte birden yürütüldü.
Papademos zorlukları kabul ediyor.
Türk medyasındaki tepkiler karışık oldu.
İlk dersler Eylül ayında başlayacak.
Hiçbir soru, "Maçı nerede izleyeceksin?" sorusundan daha önemli değildi.
Ziyaret yirmi bir Temmuz'da gerçekleşecek.
Peki devlet kurma sürecinin hangi aşamasına gelindi?
Ancak hükümet enflasyon konusunda endişeli.
Yeni sistem iki bin yedi başlarında faaliyete geçecek.
Öğrenmede ve sınavlarda sıkıntı yaşıyorlar.
Şehir merkezinde fırıncılık yapıyor.
Davanın Pazartesi günü açılması gerekiyordu.
Ancak istisnalar da yok değil.
Batiç ise herhangi bir dosya gördugunu reddetti.
Pürüzsüz bir kıvam elde edene kadar karıştırın.
İktidara geldiğinde tamamen farklı olacak.
Ön teklifler yirmi beş Eylül'e kadar kabul edilecek.
Yeni Zadar limanı iki bin on bir yılında hizmete girecek.
Kamyon durduruldu, mühürlendi ve arandı.
Her iki sanatçıya da yirmi üç biner avro ödül verildi.
Projenin toplam maliyeti iki yüz kırk yedi milyon avro.
Toplam iki yüz elli milyon avroluk yatırım yapılacak.
Esas yarışma son iki günde yapıldı.
Durres turizm açısından da önem taşıyor.
Neden bu tür programa dahil olmayı tercih ettiniz?
Burada da yaklaşık yüz yirmi beş bin avro toplandı.
Kosova tam mali özerkliğe sahip olacak.
Anlaşma üçüncü şahıs gemiler için geçerli değil.
Bağış önerileri açık rekabetle seçiliyor.
Iron Maiden kapalı gişe bir konser verdi.
Bu arada Ddik de önceki sözlerini tekrarladı.
Tasarı iki bin dört yılı sonunda meclise sunulacak.
Belgradlı sinemaseverler için seçenekler azaldı.
Bunlar da çözülecek, çünkü çözülmek zorundalar.
Bu, Dabeski'nin aynı ödülü ikinci kazanışı oldu.
Ekim iki bin beşte müzakereler başladı.
Bununla nasıl başa çıktınız?
Gençleri Sırbistan'da kalmaya ve gidenleri geri dönmeye nasıl ikna edebiliriz?
Fiyatlar da arttı.
Seçmen kaydı da başka bir sorun.
Belgrad'dan bu konuyla ilgili herhangi bir geri bildirim aldınız mı?
İnşaat yaklaşık elli üç milyon avroya mal olacak.
Arnavutluk kendisini köprü kurucu rolünde buldu.
Oylamaya on yedi milletvekili katılmadı.
Romanya'da araba işi patlama yaşıyor.
Ohri ve Üsküp yaz festivalleri oldukça meşhur.
Kosova'da herkes buna katılmıyor.
Fakat bu, dayanakları sağlam bir iddia mıdır?
Referandum tarihi henüz belirlenmedi.
Başlıca farklılık noktaları ekonomik.
Restoran yaklaşık yedi yüz kişilik kapasiteye sahip.
Sırbistan Kosova ile müzakerelere hazır mı?
AB de hükümeti destekledi.
Dimitrova altmış dört yaşındaydı.
Ancak bu bakanın hoşuna gitmedi.
Bu kişilerin banka hesapları donduruldu.
Astibo'da dört bin kişi çalışıyordu.
Macaristan "pasaport politikası" mı oynuyor?
Sosyal eşitsizliğin ve ekonomik performans düşüklüğünün bunca zamandır devam etmesinin sebebi ne?
Ciddi bir meslek nasıl böyle aşağılanabilir? 
Operatör Huawei ile beş yıllık sözleşme imzaladı.
Örneğin uluslararası güçler ne zamandır Kıbrıs'da bulunuyor?
Ancak bazı projelerin finansmanı hala beklemede.
Bu konunun belirgin iki yönü var.
Yabancı diplomatlar da ekipte yer aldı.
AB de operasyona olumlu tepki gösterdi.
Sebeplerden biri uluslararası endişe.
Sanader de günün anlam ve önemine dikkat çekti.
Bu olayı bir dizi soruşturma izledi.
Kitaptaki kişi ben olabilirdim.
Yabancı dil eğitimi getirilmeli.
Kosova on yedi Şubat'ta bağımsızlık ilan etti.
Polis reformu en büyük engel olmayı sürdürüyor.
Bu noktada kültürler arasında bir savaş olduğunu söyleyebilir miyiz?
Ancak her şey o kadar kolay değil.
Karadziç bin dokuz yüz doksan altı yılında kanundan kaçmaya başladı.
Fabrika iki merkezde faaliyet gösteriyor.
Kentas bundan emin değil.
Bu yasada yeni olanlar nedir?
Dava iki bin üç sonlarında başladı.
Bizi kandırıyor ve bize yalan söylüyorlar.
Bunun yaklaşık bin tonu imha edilecek.
Yarışmaya seksen üç ülkeden toplam iki yüz elli sekiz öğrenci katıldı.
Fuarın bu yılki ortak ülkesi İsrail'di.
Nuremberg'de de aynen böyle oldu.
Bu yasayı yeni bir özel birim uygulayacak.
İki bölümlük dizinin ilk bölümü.
Mesajı ileten Hasan'ın gözleri yaşla doldu.
Moldova toplantıya gözlemci statüsüyle katılıyor.
Barış müzakereleri hiçbir zaman kolay olmaz.
Asker de öyle.
Fonlar, eğitim projelerinde kullanılacak.
İki ağabeyim ve bir kız kardeşim var.
Barikatlardan çekilmemiz gerektiğini düşünüyorsa neden bize bu yönde daha önce çağrıda bulunmadı?
Kimilerine göre bu yeni bir şey değil.
Şirket bugüne kadar yüz yedi virgül altı milyon avro pompaladı.
Aile reisinin eğitim durumu da önemli bir faktör.
Değişmesini istediğiniz şeyler neler?
Iraklı Kürt liderlerden de kınama geldi.
Rade de altı yaşındaki oğlunu yanında getirmiş.
Yolsuzluk ve rüşvet yok kabul ediliyor.
Fiyatlar çok yüksekti.
Dava yedi yıl sürüncemede kaldı.
Herkes aynı duyguyu paylaşmıyor.
Zamanın hepimizin lehine işlediğine de eminim.
Fakat bu alanda az bir ilerleme kaydedildi.
Kıbrıs sorununda herhangi bir değişiklik yoktur.
Bu durum bu yıl da geçerliydi.
Görüşmelerde Kosova'nın statü sorunu ele alındı.
Ayrıca iç kurumsal meselelerle de uğraşıyor.
Fakat anılarımızda yer almak için burada.
Bu başvurunun dayanağı nedir?
Etkinliğin ilki iki bin altı yılında gerçekleşmişti.
Peki Balkan sporcuları şanslılar arasında yer alacak mı?
Rücker göreve resmi olarak bir Eylül'de başlayacak.
Çocuk, bin dokuz yüz doksan dokuz yılında satıldığında üç yaşındaydı.
Grup biraz dil engeliyle karşı karşıya.
Özlem sonunda muradına eriyor.
Bu önemsiz bir sorun sayılmaz.
Sonunda iyi bir haber aldık.
Torunu, Tito'nun izinden mi gidiyor?
Bu olay ilk değildi.
Fakat süreç içinde sorunlar da yaşanmıyor değil.
Aleksiç'i dipçikleriyle dövmeye başladılar.
Pazar günü Almanya itirazlarını geri çekti.
Daha sonradan Lahey'e iade edildi.
Hayvar kırmızı biberden yapılıyor.
Projenin toplam bütçesi bir milyar avro.
Örneğin domuz eti fiyatları yüzde on arttı.
Oruçtan sonra Sırplar et yemekleri yiyorlar.
Şu ânda durum nedir?
Elli köprü yenileniyor.
Tartışmalar devam ediyor.
Türkiye ile uzun vadeli bir ortaklık sağlanması konusuna ilişkin beklentileriniz neler?
Peki bu durumda Kosova'nın ekonomisini düzeltme ihtimali nedir?
Bu haliyle köy oldukça huzurlu görünüyor.
Çok sayıda gösterici gözaltına alındı.
Sürekli ve kararlı bir yasal reform.
Hırvatlar fuara on üç buluşla katıldılar.
Organizatörler öneriyi geri çevirdiler.
Fakat Avrupa kamuoyu buna ikna oldu mu?
Peki sonuç ne oldu?
Eğer öyleyse, seçimleri kaç gözlemci izleyecek?
Avrupa Komisyonu konuyu incelediğini söyledi.
Pek çok analist de buna katılıyor.
Buna karşı olan var mı?
Bu iddialarla ilgili yorumlarınız nelerdir?
Ama bu olmadı.
Kosovalı Sırp liderler törene katılmadı.
Merkez bankasının başlıca amacı düşük enflasyon.
Savaş suçu davaları hâlâ inceleniyor.
Yatırımcılar bunu bekliyor.
Bu da rekabetçiliği ve istihdamı olumsuz etkiler.
Bu durum hakkındaki düşünceleriniz neler?
Ülkede altı yüz seksen Romen askeri bulunuyor.
Moldova halkı yorgun ve kafası karışmış durumda.
SC parlamentosunda da durum böyle.
Ali'nin özel polis timi üyesi olduğu söyleniyor.
Milan, torunu için geldiğini söylüyor.
Rajevac ülkesine olan sadakatini bir kenara koyarak vargücüyle maça odaklanabilir mi?
İttifak üyeliğine muazzam bir halk desteği var.
Yetenekli genç oyuncuların sizin izinizden geldiğini düşünüyor musunuz?
Sergi bir ay devam edecek.
Halk arasındaki tepkiler de şok niteliğinde.
Bu rakam iki bin on birin başlarında yüzde elli yediye geriledi.
Pek çoğu da Roman toplumundan geliyor.
Bunu başkaları da izleyecek.
Aylık kredi ödemeleri hızla yükselmeye başladı.
BM, kararı incelemekte olduğunu açıkladı.
Yunan takımıyla ilgili kavgalar yenilginin önsözü mü?
Teknenin batması yaklaşık üç dakika sürdü.
Adam kayırma vakalarına sık sık rastlanıyor.
Yaşanan gelişmeler pek çok kimseyi şaşırtıyor.
Görüşmelerde Tadiç planını sundu.
Yeni meclis ilk oturumunu gerçekleştirdi.
Sizce bu sorun yakın bir gelecekte çözüme kavuşabilir mi?
Kaybettik ve eve erken dönmek zorundayız.
İlk Balkan Schengen'i mi?
Sırbistan, Kosova tarafından verilen araç plakalarını ve evrakları tanıyacak mı?
Teklif sunma süresi bir Nisan iki bin altıda sona eriyor.
Görüntüler Ekim ayı sonunda çekilecek.
Elektriğe bu ay yüzde altı virgül yedi oranında zam yapıldı.
Durum iyi görünmüyor.
Yine de ordunun değişmekte olduğuna inanıyor.
Burada kazanan yok.
Ancak yetkililer Nuh deyip peygamber demiyorlar.
Dizi harika!
Ancak Vuciniç'e göre bu suçlamalar asılsız.
Geri kalan malzemelerle hamuru hazırlayın.
Bizi karıştırmayın - sadece adlarımız aynı!
Ancak onlar olmadan film de yapılmaz.
Risk altındaki tek sektör turizm değil.
Bakanlar Kosova konusunda da konuştular.
Artık bulundu.
Buna harcanan paraya değer, kriz ne kadar büyük olursa olsun!
Kosova'nın tanınma sürecinde yavaşlama mı yaşanıyor?
Gözden geçirilmekte olan diğer bir madde ise seksen yedi.
Yolsuzluk ve organize suçla mücadele etmeliler.
Savaşta çocukları korumayı düşünen pek yoktu.
Ancak, bunlar Bulgarlar için yeni haber değil.
Komşu Kosova'da da durum aynı.
Şimdilik değişen pek bir şey yok.
Şimdi ise bu oranlar yer değiştirdi.
Üsküp'e göre Kosova, bu konuda ayak sürüyor.
Genel durumu iyileştirme yönünde herhangi bir fikriniz var mı?
Projenin iki bin on yılında tamamlanması bekleniyor.
AB misyonu her taraftan baskı altında.
Bunların mahkemeye sunulması gerekir.
Askerler gün boyunca görev yerlerinde kaldılar.
Kazanana çoğunluk oyuyla karar verilecek.
Bu arada, gözler yeni anayasanın kabulüne döndü.
Ancak bu konuda yardım gelebilir.
Zherka kardeşlerse on beş gün gözaltında tutulacak.
Herşeyin bir kapasitesi var, değil mi?
Ortalama fatura iki yüz avroyu buluyor.
Sizce eski Yugoslavya topraklarında medya, profesyonel ve ahlaki açıdan yeterli olgunluğa ulaştı mı?
Fikir yeni değil.
Böyle bir şeyi dünyanın başka neresinde görebilirsiniz?
Bunu nasıl değerlendiriyorsunuz?
Ankete katılan herkese teşekkür ederiz.
Gül hesabını geçen ay açmıştı.
Bunun ön koşulları hâlâ var.
Bu durumun devam edeceği konusunda iyimserim.
Anayasaya göre Arnavutluk'un resmi bir dini yok.
Sizce bu durum, çoklu etnik bir yapıya sahip toplumumuzu nasıl etkiler?
Ancak bu meclisin yetkileri tırpanlanacak.
Türkiye'de toplam yirmi sekiz ulusal gazete bulunuyor.
Bu, pek çok acı ve ölüm getirmiş bir kitap.
Makedon okulları çevre eğitimine kavuştu.
Ziyaret, Arnon'un ülkeye ilk gelişi oldu.
Kurti ve örgütün diğer üyeleri gözaltına alındı.
Devlet koruması altındaki bir eser haline gelmiş.
Yunanistan stratejik açıdan önemlidir.
Örneğin bir konserve fabrikası çöpünü nereye dökecek?
Yasak önümüzdeki üç ay boyunca geçerli olacak.
B doksan iki blogcuları açıklama arıyorlar.
Bir diğeri aynı fikirde değil.
Mali af akıllıca bir kamu politikası mı, yoksa seçim oyunu mu?
Sonucu ancak seçim sonuçları belirleyecek.
SI bu kararıyla iddiayı kaybetmiş göründü.
Süreç büyük olasılıkla bu ay başlayacak.
Kosovalı hakim ve savcılar bu gibi davaları görebiliyorlar mı?
Uluslararası toplum krizi çözmeye çalıştı.
Bu konuda sizin tutumunuz nedir?
Ancak bu sorun da çözülüyor.
Ana menüde balık ve domuz eti var.
Bu erteleme için bir somut gerekçe gösterilmedi.
Bu görevi beklenilen şekilde yerine getirebiliyorlar mı?
Kuruluş ilk defa Sırbistan'a not verdi.
Vahhabi'ler ülkeye girdiğinde işler değişti.
Korg .
Taksiciyle aranız iyi olursa herşey mümkün.
Yıldız da duyduğu güveni dile getirdi.
Kararın Kosova'daki yansımaları ne oldu?
Bunun için geri geleceğiz!
Ödül için otuz yedi kitap yarışmıştı.
Türkiye firmayı yedinci girişiminde satabildi.
Asgari fiyat altı milyon avro olarak belirlendi.
Bir köpeğin kariyeri beş yıla kadar sürebiliyor.
Son Yugo müzeye konuyor.
Etkinlik yirmi dokuz Kasım'a kadar sürecek.
Ancak tek faktör bu değil.
Bu ürün, tanıtımlarında iddia edilen etkileri yaratıyor mu, yoksa bir aldatmacadan mı ibaret?
Nerede?
Bu çatışma çok uzun bir geçmişe dayalı.
Liste polis ve yargı kurumlarına iletildi.
Bu kentsel alanlar için sorun değil.
Kuruluş özelleştirmeye hazır.
Tabii ki, riskler var.
Makedonya üyelik başvurusunu yirmi iki Mart'ta sundu.
Ancak hala bazı engeller var.
Temel sorumlu onlar.
Son başvuru tarihi yirmi altı Şubat iki bin on.
Fırtınalar bölge genelinde sorunlara yol açtı.
Sekiz kişi gözaltına alındı.
Fazilet onun kendi ödülüdür.
Bu, bağımsız ama mesajı olan bir film.
Ödül beş bin avro olarak açıklandı.
Bu türün en üretken sanatçılarından biriyim.
Travnik'teki evin içi.
Valotto görevde bir yıl hizmet verdi.
Fuara altı yüz yerli ve yabancı yayınevi katılacak.
Yunanistan'ın Selanik kenti de ilk ona girdi.
Her üç Hırvat'tan biri sigara içiyor.
Peki siz, Sırp toplumunda kadının yerini nasıl değerlendiriyorsunuz?
Sırbistan'ın tek yolcu otomobili üreticisini daha parlak günler mi bekliyor?
Her iki ülke de listede yirmi dörder sıra yükseldi.
Lisanslar on beş yıl süreli olacak.
Bu arada da kendi hayatını sürdürmeye çalıştı.
Projenin iki yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Bu değişim, aslında bir çeşit yeni Osmanlıcılık akımının bir sonucu mu?
Hükümete göre program sonuç veriyor.
Şimdilik.
Şok halindeyim.
Ulaşması zor ama benzersiz.
Kendim için protesto ediyorum.
Bu durum, ülkeyi aşırılık yanlılarının hedefi haline getirebilir mi?
Bu yorumlar Lahey tarafından hoş karşılanmadı.
Bence bu tarz şeylere açık olmanız gerekiyor.
Sırbistan bunun gibi bir şeyi yıllardır yapıyor, bize gelince neden sorun yaratsın ki?
Diğer spor dalları neredeyse yok gibi.
Kolaylık, Karadağ'ın değerlerinden biri.
Seçimlerde önemli bir olay bildirilmedi.
Tuzla, çeşitli ödüller almış bir şehir.
Bulgartabac yorum yapmayı reddetti.
Daha sonra bu kişi yemek masasını hazırlar.
Ancak sürecin tamamlanmasına daha çok var.
Belgrad Kosova'yı hala eyaleti sayıyor.
Bunu akıldan çıkarmamalı.
Yeni lidere eşi ve on sekiz yaşındaki kızı eşlik etti.
Sektördeki resmi ortamala aylık iki yüz on bir avro.
Olduktan sonra tepki gösterebilirsiniz ama olmasını nasıl engelleyebilirsiniz?
Haradinay iddiaları reddetti.
Bu tavrım hepsini şaşırttı.
Bu sefer başaracaklarını sanıyorum.
Bu Perşembe tekrar biraraya gelecekler.
Festival yirmi altı Kasım'a kadar devam edecek.
Festivalde elli üç ülkeden toplam iki yüz otuz iki film gösterildi.
Yarışın ilk yedisi Kenya'dan geldi.
Geri kalan yufkalarla da bu işlemi tekrarlayın.
Yeni sınır kapısı Limnitis kasabasında olacak.
Ancak proje bir engele takıldı.
Hırvat tarımı ayakta kalabilecek mi?
Ancak sonuçlar ölümcül olabiliyor.
Ancak artık çok geçti.
Projeler turizm açısından da önem taşıyor.
Ancak Lefkoşe öneriyi kesin bir dille reddetti.
Bugün artık tüm siyaset küresel.
Ne yapabilirim ki?
Uluslararası toplum seçimleri yakından izliyor.
Bute maçı onuncu rauntta nakavtla kazandı.
İşten çıkarmaların devam edeceğine dair işaretler var mı?
Ancak belirli bir çözüm seçilmedi.
Herhangi bir şeyi kanıtlamak mümkün mü?
İnşaatın dört yıl sürmesi bekleniyor.
Bölgede istikrar artacak mı, yoksa önümüzde yeni krizler mi var?
Peki bunu yapabilirler mi?
Ancak küçük partiler isyanlarda.
Azınlıklara özel bir saygı gösterecektir.
Fuara kırk beş ülkeden yaklaşık yedi yüz icat katıldı.
Bu çok tehlikeli bir şey.
Olaylarda yaralanma bildirilmedi.
Fiyatın altmış altı milyon avro olduğu bildirildi.
Demokratlar buna tepki verdiler.
Neden hayat bu gittikçe daha pahalı hale geliyor?
Veriler iki bin sekiz yılının ilk üç ayını kapsıyor.
Festivale tüm dünyadan elli film katılıyor.
Bu arada yerli malları da yok oluyor.
Fakat Ivica farklı düşünüyor.
Projenin iki yüz milyon avroya mal olması bekleniyor.
Etrafımda bir sürü yerli insan var.
Sorun, kamuoyunda tartışmalara yol açtı.
Merwin, festivale üçüncü kez katılıyor.
Şu anda bölgede yaklaşık doksan bin Sırp yaşıyor.
Sırp Cumhuriyeti eşit temsil hakkını ihlal etti mi?
Güneydoğu Avrupa hükümetleri, kayıtdışı ekonominin boyutları konusunda endişe duymalı mı?
Üyelik için hedef tarih verilmiyor.
Popov "Neden?" diye soruyor.
Romen leyi bir Temmuz'da on bin kat değerlendi.
Kırk sekiz parti aday listelerini sundu.
Bölge yeni ve tarihi bir fırsatla karşı karşıya.
Ancak isimler açıklanmadı.
İşyerleri durumdan kötü zarar gördü.
Hâlâ görüştükleriniz var mı?
Nüfus arttıkça, Ankara'daki hükümet de büyüdü.
Bunda, soğuk havanın da etkisi olmuş olabilir.
Sizi Bondsteel hakkında yazmaya sevkeden özel bir neden var mı?
Bu işbirliği diğer taşımacılık biçimlerine de yayılacak mı - örneğin hava taşımacılığı?
Bu soruşturmalar hangi safhada ve bulgular ne zaman beklenebilir?
Aynı gün de başkanlığın başkanı seçildi.
Kosova'da, insanlarda Facebook çılgınlığı var.
Yanmamasını sağlayın.
Bu anlamda sizce hangi genç Sırp oyuncu öne çıkıyor?
Bu misyonlarda yer almak Makedonya'ya nasıl bir deneyim ve kazanım sağladı?
Endeksin dünya ortalaması ise dört nokta on bir puan.
Toplantı dokuz saat sürdü.
Sonra da bekliyorlar.
Bu günlerdeyse değişim rüzgarları hissediliyor.
Bu oran daha hızlı bir şekilde aşağı çekilmeli.
Gelecekte ne tür adımların atılması bekleniyor?
Hırsızlar, hazır olmayacak bir fidye yolu arıyor.
Durum kötüleşirse ne yapacaksınız?
Ancak tarihi kent bugünlerde tehdit altında.
Yeni lider on sekiz Şubat'ta ant içecek.
Gecikmenin kaynağı ise hala belirsiz.
Reuters'e göre, teklif için iki grup yarışıyor.
Çiftlikteki bahçe.
Gazprom da bu projeye dahil mi?
Grup üyesi birçok kişi tutuklandı.
Etkinlik altı Haziran'a kadar devam edecek.
Deniz güvenliğini sağlayıcı önlemler de alındı.
Kurgu da çok etkileyici değil.
İkili, Kosova'nın statü sürecini değerlendirdi.
Limaj'a bir ay ev hapsi verildi.
Ne yazık ki ben gidemedim.
Bunun değişeceğini umuyorum.
Makedonya bağımsızlığının on sekizinci yılını kutladı.
Karar yerel turizmi hızlandırdı.
Sonunda taşınmak zorunda kaldılar.
Kuşların ikisi de karantinada öldüler.
Devletten iki bin yedi yüz avro tazminat almışlar.
Karadağ yeni bir Monako olabilir mi?
Kosova'da Kasım ayında seçimler yapılacak.
Kahvelerimizi bitirdik ve arabaya geri yürüdük.
Aksi takdirde gerileme kaçınılmaz olacak.
Bu yılki etkinliğin onur konuğu Mısır idi.
Tesisin yüz, yüz yirmi yeni iş yaratması bekleniyor.
Küçük bir Bulgar belediyesi İnternet'e geçti.
Hırvatistan yeni bir rüzgar santraline kavuştu.
Hükümet sorunla baş etmek için adımlar atıyor.
Bu, rekabet kültürünü artıracaktır.
Yine de riskler var.
Türkiye, Ortadoğu'daki kargaşanın dışında kalabilecek mi?
Yangında yaralanan olmadı.
Sistemi çok partili bir sisteme değiştiriyoruz.
İçerideki bölünmeler ülkenin uluslararası arenadaki görevine gölge düşürecek mi?
Bu katı bilişsel uyumsuzluğun arkasında yatan etmenler nedir?
Ancak yeni askerlere sürekli ihtiyaç duyuluyor.
Yalandan inanma olamaz.
Bu alandaki Avrupa ortalaması ise yüzde doksan yedi.
Amaçsa, kötü ruhları korkutup kaçırmak.
Bu onların hayatta kalma stratejisi.
Sizce sanat ve pazarlama arasında nasıl bir bağ var?
Sırbistan benzin ithal etmiyor.
Fakat artık çok geçti.
Bir diğer sorun da Kıbrıs.
Erkeklerse Brezilya'yı iki-bir yendiler.
Paktın önerisi basitti.
Mesele uluslararası hakemliğe götürülebilir.
Bu yüzden de, bu açıdan önemlidirler.
Her ikisi de kırk yedi puan aldılar.
Aralarında pek çok mülteci var.
Devletin inşası işte o zaman başladı.
Partinin hükümet desteğinin yarısı kesildi.
Baiç altı yıldır Fransa'da yaşıyor.
Etkinliğe yirmi bir ülkenin temsilcileri katılıyor.
Sanader bu yaz umut verici bir başlangıç yaptı.
Büyük ödül on beş bin avro.
İlk kemoterapi küründen sonra kanser yok olmadı.
Ancak hükümet ücret ödenmemesine karar verdi.
Ülkenin başlıca rakibi Hırvatistan otuz dört oy aldı.
Şimdi de kuralları değiştiriyorlar.
Şeşel'in yokluğunda Sırbistan siyasetinde neler olacak?
Genelde, yolcular gelişmelerden heyecan duruyor.
Üst yönetim seviyesinde fark daha da büyük.
Hafta sonu ülkeye elli santimetre daha kar yağdı.
Kosova'da çok az bir otoritesi kaldı.
Eylemci grupları daha az ihtiyatlı davrandılar.
Sırbistan memur ve emekli aylıklarına zam yapacak mı?
Moldovan-Tilea ciriti elli üç virgül dört metreye attı.
Şimdi aynı denklemi düşünme sırası Pekin'de.
Bayram üç gün sürüyor.
Bundan sonra ise Viyana'ya dönecek.
Bu doğru mu sizce?
Sana yardım edebiliyorsam, ederim.
Açık bir siyasi açısı olmayan bir film.
İki taraf, taban tabana zıt tutumlar benimsiyor.
Bunların sayısı kaçtır ve bu kişiler gelecekte ne yapacak?
Klasik müzik etkinliği otuz Ağustos'ta sona erecek.
Veles, Makedonya.
Öfke ve çaresizliğin arkasında ne var?
Ayrıca uluslararası şirketlere de engel oluyor.
Şu anda ikisi de işsiz durumda.
Genel anlamda proje büyük başarı yakaladı.
Kurbanların çoğunu çocuklar oluşturuyor.
Her iki ülkede de iki bin yedide seçimler düzenlenecek.
Sizce iki bin dokuz şirket açısından başarılı bir yıl mıydı?
Şu anda trenler günde iki defa hizmet veriyor.
Reform süreci bir kenara bırakıldı.
Miro on oy alarak adaylığı kazandı.
Antik bina arkeolojik kazılar sırasında bulundu.
AB temsilcileri haberi memnuniyetle karşıladılar.
Karadağ'da meyve üretiminde maliyetler yüksek.
Bu yeni bir baskı biçimi midir?
İnşaata Aralık ayında başlanacak.
Ülke, ırklararası büyük çatışmalara sahne oldu.
Oysa İslam Konferansı'nda elli yedi üye ülke bulunuyor.
Festival Pazar günü sona eriyor.
Sizce Dink neden öldürüldü?
Bizim politikamız açık.
Projenin değeri yaklaşık altı yüz elli bin avro.
Bu da özelleştirme gelirlerinden karşılanacak.
Tüm partiler erken seçim yapılmasını istiyor.
Ordunun bu konudaki tavrı nedir?
Şanslı para kimin olacak?
Kentin mali esnekliğinin düşük olduğu bildirildi.
Etkinlikte toplam on bir performans sergilendi.
Diğer bölgelerde katılım göstermeye hazır mısınız?
Liderler Kosova konusunda anlaşamadılar.
Karadağ da Maine ile ortak oldu.
Genel görünüm istikrarlı olarak kaldı.
Ancak sokakta görüşler farklı.
Yerel basın haberi müjdeledi.
İmamın konuşması sonrasında saygı duruşu yapıldı.
Bu konuda elinizde net rakamlar var mı?
Fakat Sırp devleti henüz devreye girmiş değil.
Mahkemeler görevlerini yapacaklar mı?
Hareketi Makedon hükümeti de destekledi.
Futbolda neler olacağını ise kestirmek zor.
Nerede yaşadığımızın artık bir önemi yok.
Örneğin maaşlar artıyor.
Karadağ'da emlak büyük bir pazar.
Şu anda özelleştirme sözleşmesini hazırlanıyor.
Bir söylenti ortamına giriyoruz.
Yapı Osmanlı temaları da taşıyor.
Uluslararası toplum da saldırıları kınadı.
Bu mümkün olsaydı, bütün süreç daha kısa sürerdi.
Ne tür araçlar, yapılar ve işbirliğiyle?
Devlet birliğinden önünde hâlâ pek çok engel var.
Türkiye başkanlığı Haziran ayında devraldı.
İndirim herkes için geçerli olmayacak.
Mekanlardan birinde polis uyuşturucu da buldu.
Burada önemli pek çok faktör var.
Müziği eski bir Bosna halk şarkısından geliyor.
Fakat liberal demokrasiler bile tek parça değil.
Etkinliği kültür bakanlığı düzenledi.
Bölgede ve ötesinde çok iyi bir işbirliğimiz var.
Fakat bu yaz, bunların bir kısmı adadan ayrıldı.
Skor üç-sıfır oldu.
Evlerde bile insanlar maskeler takıyorlar.
İş örgütleri konuyla ilgili oldukça hevesli.
En parlak zaferse İsveç'e karşı kazanıldı.
Kocası ise daha sonra yine Yunanistan'a dönmüş.
Bulgaristan yüzde yetmiş üç ile ortalarda bir yerde yer aldı.
Sergi yirmi sekiz Şubat'a kadar açık kalacak.
Ülke belgeyi hazırlamaya başladı bile.
İddianameden sonra, Gotovina ortadan kayboldu.
Turnuvaya kırk bir ülkeden toplam iki yüz sekiz boksör katıldı.
Yerleşim yerlerinin manzarası harika.
İnşaat çalışmalarının dört ay sürmesi bekleniyor.
Aslında, pek çok istatistiki gösterge olumlu.
Bu malların kaynağını kontrol etme amaçlı tedbirler alacak mısınız?
Proje yaklaşık iki yüz bin avroya mal olacak.
Ordu ve poliste izinler kaldırılacak.
Konseyin yüz yirmi üyesi iki hafta içinde belirlenecek.
Fakat bu sürecin bir de kabullenme kısmı var.
Bir diğer eşsiz yerel ürün de koyun peyniri.
Her iki lider de farklı çalışma tarzlarına sahip.
Bunlar nerede iş bulacaklar?
Drescher'in kendisi de rahim kanserini yenmişti.
Yemek alanı sokak lambalarıyla aydınlatıldı.
Mali bilgi verilmedi.
Bir amacımız yok.
Etkinlik dört Eylül'de sona eriyor.
Ancak diğer analistler durumdan daha umutlu.
Birlikte yine harika vakit geçirdik.
Yoksa sadece bir mutlak iyimser miyim?
Muhabbet etmek için yanımıza geliyorlar.
Özetle Makedonya'yı başarılı bir yıl bekliyor.
Mara ile çalışıyor.
Sofralarıysa çok lezzetli yemeklerle dolu.
Gül'ün bu gelişme üzerine gitmesi bekleniyor.
Fakat projenin savunucuları isyan ediyorlar.
Bu da tehlikeli olabilir.
Krizin etkileri döviz arzında da görülüyor.
Çeşitli börekler de sofrada hazır bulunur.
Kosova'da altı hafta önce nüfus sayımı yapıldı.
Herkes bunun iyi bir fikir olduğunu düşünmüyor.
Proje yaklaşık sekiz yüz milyon avroya mal olacak.
Kaybedecek hiçbir şeyim yok.
Konser tarihi on beş Aralık'ta belirlenecek.
Yapabileceklerine inanıyorum.
Kosovalı liderleri yoğun bir süreç bekliyor.
Bugüne kadar bir albüm kaydetti.
Denetçiler kişisel banka hesaplarını açabilecek.
Boskovski bağımsız aday olarak yarışıyor.
Daha sonra bu rakamın da çok üzerine çıkıldı.
Eğitime elbette daha fazla yatırım yapılmalı.
Kendimizi bu sanat türüne adamamızı sağlayan şey ne?
İki tane vardı.
Blöf yapmıyoruz.
Uzmanlar sistemin değişmesi gerektiği görüşünde.
Benim için de aynısı geçerliydi.
Yarışmayı Çinli bir öğrenci kazandı.
Rusya'nın bu adaylığa karşı çıktığı bildiriliyor.
Araç çarpışmanın etkisiyle dümdüz olmuştu.
Kanal bu talebi reddetmiş.
Gönüllüler aynı zamanda islamci misyonerlerdi.
Turnuvayı en az seksen ülke canlı olarak yayınlıyor.
Ankara ziyaretin devamını bekliyor.
Ancak bazı uzmanlar sorular soruyor.
Bu vatandaşlar vizeleri için para ödemiyorlar.
Bize bir Amerikan birliğiymişiz gibi davranıyorlar!
Bugüne kadar varılan anlaşmaların uygulanabilirliği nedir?
Ekonomik ya da daha farklı engellemeler olmasını bekliyor musunuz?
U2 hayranları altmış üç bin biletin tümünü kapıştılar.
Sanatçı ilkinde solo çalmıştı.
Fakat Vahabiler, korku salan tek grup değil.
Belgrad'ın bu konudaki görüşü ise tamamen farklı.
İlk sırada, faturalarını ödemeyen müşteriler var.
Elçi daha sonra Priştine'ye dönecek.
Adaylık Ocak ayı sonunda sunulacak.
Esasen ülkede şu anda herşeyin fazlası var.
Morrisey "Sonunda birileri şarkılarımın sözlerini biliyor!" diye bağırdı.
Nikoliç'in açlık grevinin etkileri ne oldu?
Sergide otuz beş ülkeden yüz altmış fotoğraf yer alıyor.
Bunlar yatırım fonları sektörüne nasıl yansır?
Halk tasarıya ateş püskürüyor.
Ancak giderek huzursuzlaşan halkı buna ikna edebilecekler mi?
Gücü nasıl tanımlıyorsunuz?
Ancak madalyona diğer yüzünden bakanlar da var.
Albtelecom'un özelleştirme süreci uzun sürdü.
Ordu kente girerse kaçabilirler.
Kıbrıs Türklerinin çoğunluğu planı onayladı.
Arnavutluk sıralamaya sokulmadı.
Yüz binlerce insan tasarruflarını kaybetti.
Yarışmaya otuz beş genç sanatçı katıldı.
Tebrikler!
Balkanlar'ın yükselen küresel kültüre bağlanma olasılığı nedir?
Fakat iş arayanların hepsi ikna olmuş değil.
Japon hükümeti tesise maddi yardımda bulundu.
Bu itirazlar dışında, hükümet başarısından emin.
Karadağ bir kültür başkenti mi olacak?
Kesinlikle harikadır.
Gasiç ailesi kalmaya karar verenlerden.
Anlaşma hala onaylanmayı bekliyor.
Sergi üç hafta süreyle açık kalacak.
Çok sıfırlı rakamlar kafa karıştırıcı olabiliyor.
Polis bu olayla ilgili ki şüpheliyi tutukladı.
Makedonya'da isim meselesi kızışıyor.
Ayrıca tanıkların kimlikleri de gizli tutulacak.
Ancak hükümet bunu reddediyor.
Çok yönlü Kraounakis konserde.
Aynı rakam iki bin iki yılında yüzde dokuz virgül altı idi.
Bu, bazı sorunlar yaşanmadığı anlamına gelmez.
Bunun nedenlerinden birisi siyaset olabilir.
Roman çocuklar bu durumdan özellikle etkileniyor.
Kaynakların çoğu hâlâ devlet sektörüne gidiyor.
Proje üç ila dört yıl sürecek.
Onun sadece işini yaptığını biliyorlardı.
Buna kimsenin hakkı yoktur.
Bunlar ekonomiye çok fazla girmiş durumdalar.
Günümüzde siyasetçiler hiçbir şey yapmıyor.
Ancak buna yasal bir engel olabilir.
Güvenlik tedbirleri.
Ancak Makedonya'nın yapması gereken işler var.
Eğitim, sürekli bir çaba ve reform gerektirir.
Selimaj yaklaşık otuz avro harcıyor.
Asıl geri ödeme tarihi iki bin yirmi bir idi.
Yerli halk binayı Vijecnica olarak adlandırıyor.
Uzun metrajlı bölümünde dokuz film gösterilecek.
Tadiç tüm erken seçim çağrılarını reddetti.
Neredeyse dört yüz kişi aleyhinde dava açıldı.
Beni dövüyorlar, çünkü bana 'Sen yasal değilsin.
Projenin değeri iki virgül yetmiş yedi milyon avro.
Bu konu üzerinde iyi düşünmemiz gerekir.
Şampiyona önümüzdeki yıl Zagreb'de yapılacak.
Ve de gerçekten küçük.
Louka Katseli ekonomi bakanı olacak.
Hayvanlar kimsenin iyi niyetine bağlı değil.
Sonuçların beş Aralık'ta belli olması bekleniyor.
İspanya karar konusunda inat ediyor.
Bu söz konusu yazarın ikinci kitabı.
Kaldırım ve asfaltlar yenileniyor.
Dahası, her yaştan insan bisiklete binebilir.
Maaşımız mı artacak, daha fazla mı iş olacak?
Kimsenin maaşlardan haber verdiği yok.
Rapor Kasım ayında sunulacak.
İkinci turda da bir takım olaylar bildirildi.
Sertifikalar dairemiz tarafından verilmektedir.
Bu noktada rekabetçilik konusuna geri dönüyoruz.
Bu işleri mahkemelere bırakalım.
Hizmet Mart ayında başlayacak.
Bu yıl bir otuzuncu yıldönümüne de sahne olacak.
Beşli otuz gün gözaltında tutuldu.
Romanya takım halinde de gümüş madalya kazandı.
Bunu söylemek zor.
Tasarı yüksek mahkeme tarafından da reddedildi.
Karadağ geçen yılki seksen dördüncü sıradan doksana düştü.
Üzerimde düz bir gömlek ve kep vardı.
Moldova ise gözlemci statüsünde.
Fakat diğer yandan üretilen sütün kalitesi düşük.
Köyümdeki camiler depoya dönüştürüldü.
İki aday ikinci turda karşı karşıya gelecek.
Hepimiz bu doğrultuda çalışabiliriz.
Birçok blogcu adaylığın olumlu olduğuna inanıyor.
Ona göre, bu durum seçim sonuçlarını etkileyecek.
Ancak programın kendi sorunları da yok değil.
Cumhurbaşkanlığı seçimleri altı Nisan'da yapılacak.
Gayet iddialıyız.
Kosova Şubat ayında bağımsızlık ilan etti.
Yurtdışında da bin sekiz yüz altı seçmen bulunuyor.
Dimitrov, isim önerisi getirilmediğini doğruladı.
Başında olduğunuz kurum da bu tür bir baskı ile karşı karşıya kaldı mı?
Kentin kalburüstü semti olan Sandton'a gittik.
Durres turizm sektörü için de önemli.
Her iki olayda da yaralanan olmadı.
Ancak mahkeme başkanı bu fikri hoş karşılamadı.
Daha küçük bir gösteri de Sofya'da düzenlendi.
Bu tip sorular karşısında üzülen konuklar oluyor mu?
Herşeyimiz vardı.
Fakat Belgrad'da herkes durumu böyle görmüyor.
Washington yardım sözü verdi.
Siz bu konuda ne düşünüyorsunuz?
Fakat söz konusu aktarımın kısa dönemde gerçekleşmesi olası bir durum mu acaba?
Ada üzerinde her iki ülkenin de çıkarı bulunuyor.
Seçim sonuçlarına gölge düştü.
Bu, pek çok Balkan ülkesinin yaşadığı br sorun.
Munter'in görev süresi gelecek yaz sona erecekti.
Sonra Radonciç'in teklifi geldi.
Başvuran sayısının on bine ulaşması bekleniyor.
Hırvatistan'ın da bunu izlemesi bekleniyordu.
Vatandaşın yasağa uyduğu görülüyor.
Lajiç bu görüşteki tek Sırp değil.
Kişisel veriler artık daha iyi korunuyor.
Ancak bundan daha iyisini yapmamız gerekiyor.
O muhteşem kişilikli Marietta.
Ohri'de gece hayatı da oldukça canlı.
Peki anlatılanlar yalnızca bir öyküden mi ibaret?
Benim kabul edilemez gördüğüm statüko buydu.
Görüşmeler başarılı oldu ...
Gelişmeye ve yeni şeyler sunmaya yetmiyor.
En az ise elli beş yaş üstü işçiler etkileniyor.
Bugüne dek herkes hizmetlerimizden memnun kaldı.
Cortiç buna katılıyor.
Bunun Sırbistan açısından anlamı yüzde on daha yüksek bir enflasyon mu?
Sorun uzun vadede turizme tehdit oluşturabilir.
Bir diğer sorun ise İnternet.
Ordu bin dokuz yüz altmıştan bu yana dört hükümet devirdi.
Bu, papanın yüzüncü dış dini gezisi oldu.
Ancak bu iş kolay olmayacak.
Belge on sekiz Haziran'da sunulacak.
Bu haftalık bu kadar.
Biz bir dizi çözümlenmemiş meseleyi devraldık.
Görüşmede bölgesel meselelere de değinildi.
Makedonya turnuvayı on birinci sırada tamamladı.
Çeşitli çıkarımlar yapmak mümkün.
Ancak kişi başına düşen gelir ne yazık ki düşük.
Fakat Stojarova'nın başka bir önerisi var.
Buna karşı Yunanistan tam ters yönde ilerliyor.
Bu üyeler parti kongresinde oy kullanamayacak.
Fakat daha farklı açıklamalar da mevcut.
Bu konudaki izlenimleriniz ne yönde?
Bu kuşak, toplumu ileri taşıyabilecek mi?
Etkinlik yirmi sekiz Ekim'de sona erecek.
Hırvatlar, bu yazın turizm sezonundan endişeli.
Ancak Gavran bu konuda iyimser.
Yine de, önümüzde koca bir yıl var.
Şimdi Budapeşte de konuya müdahale etti.
Kosova organize suçla mücadelede ne gibi sorunlarla karşılaşıyor?
Romanya'da mazot, benzinden daha pahalı.
Ama yapamam.
Bu biraz etkili oldu, ama sona erdi.
Proje iki bin yedi başlarında başlayacak.
Sağnak yağmur altında soğuk bir hava hakimdi.
Şu andaki asker sayısı ise on üç bin.
Bu sorun Balkanlar'a özgü de değil.
Hareketleri ve operasyon çok iyi hesaplanmış.
Bu terimle kastedilen şey ve Kosova'nın bu kavram içindeki yeri nedir?
Fakat Geoana kendinden emin görünüyor.
Kosor henüz bu meydan okumaya yanıt vermiş değil.
Parça karışık tepkiler aldı.
Görüşmeler on sekiz Eylül'de devam edecek.
Bu yüzden de kimse ateşle oynamamalıdır.
Emekli aylığımızla ne satın alabiliriz?
Ancak reform bazı güçlüklere de yol açmadı değil.
Sırbistan, en iyi atletlerini en iyi antrenman koşullarına nasıl kavuşturacak?
Nikoliç, cumhurbaşkanının istifasına şaşırmamış.
İkinci çeyrekte, ülke sekizinci sıradaydı.
Ancak herkes aynı görüşte değil.
Sergi on iki Haziran'da kapanıyor.
Bu tamamen Kosova yönetimine bağlı ...
Kesinti en çok inşaat sektörünü etkileyecek.
Bu yılın sonuna kadar ülke ekonomisinin statüsü değiştirilebilir mi?
Fakat bütün siyasiler bu kadar şanslı değildi.
Parti seçimlerden sadece yüzde on sekiz oyla çıktı.
Avrupa ise gırtlağına kadar borca batmış durumda.
Bir önceki yönetimde durum böyle değildi.
İyi günler dilemenin çok güzel bir yoluydu.
Belgrad zor bir görevle karşı karşıya.
Sırbistan'da bu hâlâ yapılamıyor.
Romen hükümeti de projeye katkıda bulunuyor.
Bunu başarmak için de yeterli eğitim gerekiyor.
Türkiye geçen yıl turizmde rekorlar kırdı.
Bunu kim ister?
İhtilaf, bugüne dek kırk binden fazla can aldı.
Mahkeme ise bu iddiaları reddetti.
Kız çocukları oğlanlardan daha romantikler.
Sivil örgütler de şaşırmış durumda.
Toprak kaymaları da oldukça sık yaşanıyor.
Gerekli yasalar da mevcut değil.
Yargı reformu özellikle endişe yaratan bir konu.
Kosova'daki özel üniversiteler eğitimdeki boşluğu dolduruyor mu?
Dizi, on Aralık'ta sona erdi.
Yaklaşık üç bin kişi işinden olabilir.
Ancak hareket hiç de eleştirilmiyor değil.
Hırvat medyası da bize destek ve yer veriyor.
Roman olmadığımı söylesem bir şey farkeder mi?
Görev için on dokuz aday yarıştı.
Edi Rama da aynı fikirde.
Bunun başarıp başaramamak ise onlara kalmış.
Konsere Makedonya'dan binlerce kişi katıldı.
Jüri ön eleme sonrasında yirmi dört şarkıcı seçecek.
Evler kiralığa çıkarılıyor.
Fehmiu yetmiş dört yaşındaydı.
BH yüz birinci oldu.
Bu yıl ise ayrılan bu rakam yeterli olmayabilir.
Artık hapis cezasını biliyor.
Proje dört yıl sürecek.
Bunda başarı sağlandı gibi de görünüyor.
Kaderimizi elimize almalıyız.
Ancak geçmişe değil geleceğe bakma zamanı.
Polis olayı bir suikast girişimi olarak niteledi.
Benim kuşağım kayıp bir kuşak oldu.
Adi suçlarda bunun mümkün olduğunu duydum.
Adamlardan biri helikopterin dışına fırlamıştı.
Tüketici kredisi de bu konuda rol oynadı.
Ekipmanın Mayıs ayında ulaşması bekleniyor.
Kosova başkentinswki yolcu sayısı arttı.
Yine de hakem kararları bir felaketti.
Sibiu'nun kendine has bir ortaçağ havası var.
Kostümler, kuklalar ve sahneleri oluştururken ne gibi özel güçlüklerle karşılaşıyorsunuz?
Belgrad ve Lahey arasındaki işbirliği konusunda ne düşünüyorsunuz?
Madenciler de talep düşüşü yaşıyorlar.
Peki Sosyalistlerin en son önerisi çıkmaza son verebilecek mi?
Bu işbirliğine Gotovina'nın iadesi de dahil.
İnsanlar daha iyi yaşam fırsatları arıyorlar.
Bu devrimci mesajlara benziyor.
Her ikisi de Sofya'daki cinayetlere karışmıştı.
Açılış töreni Eylül ayı sonlarında gerçekleşti.
Fakat bu, masada hâlâ duran bir bahis.
Atina'da dilenen bir kadın.
Bugünlerde, Sighisoara popüler bir tatil beldesi.
Her üç bin Arnavut'tan yalnızca biri suç işlemiş.
AB fonlarının büyük kısmını tarım sektörü alacak.
Merkezin toplam bütçesi ise bir nokta yirmi beş milyon avro.
Türkiye bölgeye yardım gönderme sözü verdi.
Haydar Pnişi İsviçre'de yaşıyor ve çalışıyor.
Karadağ parlamentosu da büyük bir destek verdi.
Belge bir Ocak iki bin sekizde yürürlüğe girecek.
Birçok yorumcu da aynı görüşü dile getirdi.
Bu yöndeki haberler asılsızdır.
Proje, açıklanmayan nedenlerden ötürü durduruldu.
Örgüt çok sayıda şiddet olayı da bildirdi.
Dink'in ölümünün etkisi ne oldu?
Günlük yevmiye ise yirmi beş otuz avro civarında.
Filmin bir kuruş bile kazanmadığını duydum.
Bu arada meşru sektörler de zarara uğruyor.
Tablolarda ülke ve Arnavut halkı resmediliyor.
Kimse yalnız yaşamaz.
Kosova'nın Balkanlardaki siyaset hedefi nedir?
Rinor bu argümana yanıt veriyor.
Bu da kısa ve orta vadeli bir süreç alacaktır.
Hepimiz bunun bir bahane olmadığını düşünüyoruz.
Oysa gerçekte durum bundan daha karmaşık.
Bu da, siyasi açmazın bir sonucu.
Etkinliğe dünyadan otuzdan fazla sanatçı katıldı.
Roddick maçı altı-bir ve altı-dörtlük setlerle kazandı.
Turnuva on bir Ekim'de sona eriyor.
Kosova hükümetinin tepkisi net oldu.
Anketlerden bir sonuç çıkmadı.
Merwin'e verildi.
Terim sıralamada yedinci oldu.
En yakın arkadaşlarım Arnavutluk'ta.
Birlikte iki çocukları olmuş.
Sizce barışın sağlanması mümkün mü?
Toplam on dört gösteri planlanıyor.
Onlara güvenmememiz gerektiğini gösterdiler.
Eski kent Dubrovniğin etrafındaki duvar.
Bu, her ikimiz için de tuhaf bir deneyim oldu.
Bundan iki hafta sonra da vefat etti.
Bu anlattıklarınızın ne kadarı gerçeklere dayanıyor?
Babanızın kariyerinin bunda bir etkisi oldu mu?
Peki çözüm ne?
Şimdiyse bu rakam yüzde kırka düştü.
Aleksandra on beş yaşında ve çok eğlenceli biri.
Burada olay, hastanın etrafında gelişiyor.
Konsey çok sayıda somut tavsiyede de bulundu.
Tek bir grev bile olmadı.
Erdoğan karara şüpheci yaklaştı.
O günden beri çok şey değişti.
İki ülke bloğa yirmi altı ve yirmi yedi. üyeler olarak katıldı.
Bu kesime yapılan indirim yüzde doksan dokuzu bulabilecek.
Parlamento bu yasal çarkı destekliyor.
İki güvenlik kontrolünden geçtik.
Etkinliğe dokuz ülkeden kırk dokuz ressam katıldı.
Yeni tutuklamalar gelebilir.
Projeler altı bilimsel alanı kapsıyorlar.
Şimdi ben muayene olmaya gitsem ve doktor beni kabul etmese ne olacak?
Ankara tedbiri elden bırakmıyor.
Tadiç sporcuya bir tebrik notu gönderdi.
Bu yatırımlarla yeni iş sahaları da doğuyor.
Orada bizi hiç iyi bir şey beklemiyor.
Bu kararın nasıl bir etki yaratmasını bekliyorsunuz?
Bu zıt güçleri dengelemekse hiç de kolaylaşmıyor.
Hakemler bir dolu hata, acemi hataları yaptılar.
Sanatçı yirmi altı bin avro tazminat aldı.
Siyasi krizin sona ermesine daha çok var.
SC hükümeti üç günlük yas ilan etti.
Sahneye çıktığınızda hâlâ aynı enerji ve coşkuyu hissediyor musunuz?
Bulgaristan'ın en büyük sinema etkinliği olan on iki.
Bu tanıklar sanığı fail olarak teşhis etmedi.
Sivil kesimde gelişmeler devam ediyor.
Ancak bu sporcular Sırbistan adına yarışacaklar.
Bölge zamanla değişti.
Bunlar içinde en çok göz çarpanı ise flija .
Ancak süreçte daha fazla ilerleme kaydedilmedi.
Dört milletvekili oylamaya katılmadı.
Fakat hikaye bununla bitmiyor.
Gerçekler olmadan barış olmaz.
Sizce bu durum bir sorun olarak adlandırılabilir mi?
Kosova ilk film festivalini başlattı.
Ancak balıkçılar bu rakamı gerçekçi bulmuyor.
Ancak bu olmadı.
İleriye gideceğimize geriye gidiyoruz.
Bosna-Hersek daha da bölünecek mi?
Kalanlar ise farklı yollar izliyor.
Ancak Karamanlis bu olasılığı dışladı.
Tartışmanın merkezinde hukuk sorunu yer alıyor.
Kampanya süresi de otuz günden yirmi güne indirildi.
Kosova'da çocuklara yönelik televizyon programları nasıl geliştirilebilir?
Sizin de ilerde birgün teknik direktör olma planlarınız var mı?
Bunun için yaratıcı bir çözüm bulmak gerekti.
Ancak ilk sonuçlar telafi edildi.
Olimpiyatlara hazır olmadığımı söyleyemem.
Bunda mesafelerin yakın olmasının da payı büyük.
Sizce bu yükümlülüğün yerine getirilme tarzı tatmin edici düzeyde mi?
Ancak bütçe sorunları engel teşkil edebilir.
Panelistler, "Geriye yapılacak ne kaldı?" sorusunu sordular.
Söz konusu taslağı inceleme fırsatı bulabildiniz mi?
Projenin tahmini maliyeti dört virgül altı milyar avro.
Proje Haziran ayına kadar tamamlanacak.
Fünikülerin yatay uzunluğu dört bin yüz seksen iki metre.
Çoğu zaten gülümsüyordu.
Pek çok dükkan sahibi için işler berbat.
Türkiye kukla festivaline ev sahipliği yapıyor.
Bu konuyu nasıl yorumluyorsunuz?
Sevgiyi hisset.
Schengen'e geçiş hazırlıkları sürüyor.
Bunlar hala da çözüm bekliyor.
Fuara toplam yüz yetmiş beş yayınevi katıldı.
Müzakereler bir yıl önce başlatıldı.
Belgrad'ın tepkisi öncesinden daha da güçlü oldu.
Mevki iki yıldır boş bulunuyor.
Bu düşünceler bugün bile tepki alıyor.
Her gün yeni binalar ve bulvarlar yapılıyor.
SC parayı üç ila dört ay içinde almayı umuyor.
Romanya Nokia aksesuar fabrikasına kavuştu.
Kıbrıs Rum takımı bu yıl turnuvaya katılmayacak.
Bütün vakalarda ölüm nedeni boğulma.
Ortaya çıkan bu trendi herkes hoş karşılamıyor.
Kararın Ekim ayı başlarında verilmesi bekleniyor.
Tartışmalara gelen tepkiler karışık oldu.
Makedonya'nın puanı değişmedi.
Pensioners also lambasted the measures.
Burada bir lokantamız vardı.
Atılan beş yüz oyla, kazanan üç eseri sunuyoruz.
Sanık, Mladiç'i medyadan tanıdığını da doğruladı.
Romen analistler ise satır aralarını okuyorlar.
Kariyerinizin bu alanı için ne gibi planlarınız var?
Çatışmada bir asker de yaralandı.
Bu yüzden moralleri bozuldu.
Öte yandan Washington da sahneye çıktı.
Değişiklik her yerde göze çarpıyor.
Sunnyside Park dışarıdan oldukça iyi görünüyor.
Dava boyunca ağırbaşlı bir biçimde duruşmalara katılabilecek mi?
Bu sorun diğer bölge ülkelerinde de aynı.
Nokia Cluj'da ticari bir şirket de kuracak.
Ancak sorunlar devam ediyor.
Yine de iyimser olmak için neden yok değil.
Bunları başlatıp sürdürmek zor olacak.
Aynı durum ihtiyacı olanlar için de geçerli.
Türkiye Libya'yı şiddetten kaçınmaya çağırıyor.
Öte yandan Türkiye oldukça iyi gidiyor.
Hükümet o tarihte talebini kabul etmişti.
Uka'nın ilk kurbanı otobüsün dışında öldürüldü.
Diğer bir seçenek de bölgesel bir akademi kurmak.
Benzer bir çağrı Ankara'dan da geldi.
Askerler en fazla şiddeti sınırlayabilirler.
Bu ailenin uymadığı bazı gelenekler de var.
Üç yıl önce, hayatında ilk defa bir uçağa bindi.
Sizce bu boykotlar bir sonuç veriyor mu?
Mevcut olumlu eğilimler, etkin bir sermaye oluşum süreci ile desteklenmeksizin sürdürülebilir mi?
Görüşmede ekonomik ilişkiler de ele alındı.
Bu kişilerin çoğu, yaşlılar ve çocuklardı.
Kısmi bir çözüm ayakta kalamaz.
Fakat hikayenin hepsi bu değil.
İşten çıkarma sürecini de kolaylaştırdık.
Ancak satış pürüzsüz gerçekleşmedi.
Kosova'yı vizesiz bir rejime yakınlaştırmalıyız.
Çok kötüydü.
Balkanlar yaşanan bu felakete anında yanıt verdi.
Romanya, beş milyar avroluk ilk dilimi hemen aldı.
Şikayet iki bin altı yılında sunulmuştu.
Dürüst olmak gerekirse, biz de emin değiliz.
Peki ama, neden?
Vetevendosje kararı imzalamayı reddetti.
Kardeşi Muhamed liseye gidiyordu.
Milletvekili dokunulmazlığı, adaletten muaf olmak mı?
Portekiz Salı günü bunu yapan kırk sekizinci ülke oldu.
Kimse öfkelenmiyor mu?
Bize arkadan ateş de ettiler.
Hata yapma potansiyelini tahmin edebilirsiniz!
Onları savaş suçu davalarına nasıl hazırlıyorsunuz?
Cuma günkü oylamaya karışık tepkiler geldi.
Bu hafta için yeni grevler planlanıyor.
Lajiç'in eşi de iş ihtiyacını vurguluyor.
Durum oldukça vahim.
Alıcının adı Kasım ayında duyurulacak.
Fonlar İller Bankası aracılığıyla dağıtılacak.
Ziyaretin amacı neydi?
Bosna Hersek'te pek çok dini mekan bulunuyor.
Bu örgüt Makedonya'yı istikrarsızlığa sürükleyebilir mi?
Ülkenin şu anki nüfusu yetmiş iki milyon.
Peki bu jeolojik hareketliliğin sebebi ne?
Açıklamaya rağmen, kavganın durulduğu pek yok.
Sizin buna tepkiniz ne olacak?
Ancak uluslararası toplum somut adımlar bekliyor.
Mayıs iki bin beşte başkanlığı Hırvatistan devralacak.
Gösterimler ücretsiz olacak.
Bu, hala uzak bir umut olarak görünüyor.
Teşkilata yığınla başvuru var.
Etkinlik yedi Haziran'da sona erecek.
İhaleyi verme süreci aylardır sürüncemedeydi.
Çekimlere Zagreb'de devam edilecek.
Davaların çoğunda iddianameler hala bekliyor.
Gençliğin uzatılması fenomeni ise hala yaşıyor.
Kimileri ise koşulları kabullenmekle yetiniyor.
Bu rakamlar geçen yılki rakamların iki katı.
Benedikt ile yaptığı görüşme sonrasında geldi.
Şebeke bağlantılarının yüzde yirmiye yakını kaçak.
Daha da yüksek hedeflere ulaşmayı düşünmeyeceğim.
Halk bize destek verdi ve bize güvenebilirler.
Bu da sonunda mali krize yol açabilir.
Eskiden insanlar daha neşeliydi.
Priştine Belgrad'ın savlarını kabul etmedi.
Acaba buna yol açan etken Kosova'daki durum olabilir mi?
Görev bu yılın bitimine kadar sürecek.
Boskovski'nin savunma ekibi henüz teyid edilmedi.
Rugova geçen Ekim ayında tekrar seçildi.
Bu, Hırvatistan'da bir ilk olacak.
Pek çoğu tekbir getirdi.
Ancak Nikoliç devam etmekte kararlı.
Martins, olumlu bir noktaya da işaret etti.
Ancak projeye karşı olanlar da var.
Petrol sektöründe başka dış yatırımcılar da var.
Bakanın istifa kararı pek çok kişiyi şaşırttı.
Fakat Türkiye'de siyasi koşullar değişiyor.
O yüzden de bazen keşke o olabilseydim diyorum.
Bu konuda gelinen aşama nedir?
Jolie kalabalığı Boşnakça selamladı.
Bölümün sinyalizasyonu tekrar yapıldı.
Türkiye, kadın hakları konusunda zor durumda.
Olayla ilgili bir tutuklama yapılmadı.
Toplamda yüzde altmış sekiz virgül altınız erkek, yüzde otuz bir virgül dördünüz ise kadın.
Boskovski tüm suçlamaları reddetti.
AB fonlarına erişim kolay bir iş değil.
Kasedin etkisi büyük oldu.
Parçalardan birindeyse bir şans parası bulunuyor.
Mevcut enflasyon trendi cesaret verici.
İşin asıl zor kısmı şimdi başlıyor.
Sırp hükümeti on beş Mayıs'tan beri görevde.
Sırbistan'daki Karadağlılar buna katılıyorlar.
Bu kitap bir kurguya dayanıyor.
Bu bakımdan Kosova ile kıyaslanamaz.
Etkinlikte dokuz ülkeden otuz ekip biraraya geldi.
Port Elizabeth'e gittik.
Xhema ise Mabetex'in yönetim kurulu uyesi.
Geçen yıl ülkeye yaklaşık on beş milyon turist geldi.
Şarkı bütün Yunan halkını büyülemedi.
Çıkartma takasında kadınlar da yer alıyor.
Emir Kusturica'nın filmlerini arkamıza aldık.
Sonuçta da kurbanların çoğu Türkler oldu.
Hükümet bu konuda adımlar atıyor.
Bu tamamen doğru değil.
Bundan sonra ise halk oylamasıyla seçilecekler.
O zamandan beri ara sıra seyyar satıcılık yapmış.
Ancak bu durum son yıllarda değişiyor.
Mustafaj dışişleri bakanlığını yürütecek.
Priştineli bir esnaf dükkan açmaya hazırlanıyor.
Burası azgın su slalom olanaklarıyla tanınıyor.
Ancak bu çok zor bir görev.
Ovcara davası dokuz Mart iki bin dörtte başladı.
Roman liderler karışıklık yüzünden ayaklandı.
Tivat ise bu rotanın tam ortasında kalıyor.
Sırbistan ve Karadağ'ın puanları değişmedi.
Organ kaçakçılığı sorunu sizin gündeminizde de yer alacak mı?
Fakat bu kurumda görev savcılar bulmak zor.
Bana göre bu dikkate değer bir başarıdır.
Ancak faillerin kimlikleri belirlenemedi.
Kon'un kendisi de zaferine şaşırdı.
Savaş, yaklaşık yirmi bin cana mal oldu.
Önemli ekonomik faktörler de söz konusu.
Saldırının nedeni ise hâlâ bilinmiyor.
Bence bu hiç de azımsanacak bir şey değil.
Olaylarda üç kişi yaralandı.
Dört gün süren festivale binlerce kişi katıldı.
Antrenör yoktur, bir spora bile benzemez.
Polancec'in mesleki geleceği şu anda belirsiz.
Bunların şu anki fiyatları yedi virgül yetmiş ve yirmi iki virgül yirmi avro.
Elbette ki her duyduğunuza inanamazsınız.
Onaylanan adaylardan otuz ikisi Sırp azınlık mensubu.
Bu konuda neler söyleyeceksiniz?
Bu karar da çalışmaları hızlandırdı.
Fakat mevcut realiteyi değiştirebilecekler mi?
Belediye sınırları dahilinde on altı köy var.
Üyelik ufukta göründü, ancak Hırvat halkı buna hazır mı?
Ancak bazıları hâlâ iyimserliğini koruyor.
Müfredatta değişiklik yapılmamasından da mutlu.
Etkinlik yirmi beş Ekim'e kadar sürecek.
Listenin sonunda yer alan ülke Angola oldu.
Çok gerçekçi.
Ne onlara ne de bize yetecektir.
Enflasyon yüzde on dört virgül bire indi.
Bunların otuzu hayatını kaybetti.
Görünüm durağan.
İnşaat iki bin dokuz yılında başlayacak.
Bilgim yoktu.
Umarız boğa olmayız.
Umarım Hırvat siyaseti bu doğrultuda devam eder.
İki lider Kıbrıs konusunu da görüştü.
Halkın büyük bölümü de aynı görüşte.
İki madende iki bin beş yüzden fazla kişi çalışıyor.
Bundan sonra bir şeylerin değişmesi gerekecek.
Parlamento paketi Mayıs ayı ortasında oylayacak.
Arnavutluk'un üyelik daveti alması ülkede yankı uyandırdı mı?
Festivalde on adet film gösterilecek.
Blogculardan da bir çok yorum geldi.
Vesiç, birkaç örnek daha veriyor.
Ülke bu sayıyı artırmaya çalışıyor.
Cuma günü oylama yapılması bekleniyor.
Bu ikisi yarı finallerde yanlışlıkla elenmişti.
Limana gitmek bile eğlenceli.
Tüm bunlar çok olumlu gelişmeler.
Balkanlar'da hukuk devleti ilkesi nihayet pekişiyor mu?
Temyiz süreci şu anda devam ediyor.
Protestoculara göre evet.
Uygulanmaları konusunda da sıkıntılar var.
Üzerini örtün ve kabarmaya bırakın.
Kendimi kötü hissediyorum, ama ne yapabilirsiniz ki?
Çok uzun bir zamandır.
Bu oldukça zor bir iş.
Kararı belirleyen en önemli etken ise fiyat.
Etkinliğin ileriye dönük bir yönü de var.
Tesiste yaklaşık altı yüz kişi çalışacak.
Paşa için bir sonraki durak Oslo.
Resimler Mart ayı sonuna kadar sergide kalacak.
Sergi yirmi sekiz Şubat'a kadar devam edecek.
Konsere on binden fazla insan katıldı.
Açıkça görülüyor ki halkın bilgiye ihtiyacı var.
Fakat hükümeti hakir görenler de var.
Görünüm dengeli olarak belirtildi.
Artık çok kaliteli gazeteciler var.
Görüşmelere yaklaşık yüz otuz uzman katılacak.
Teklif sunma süresi Pazartesi günü sona eriyor.
Bu yüzden hep birlikte çalışmamız gerekiyor.
Uyulmadığı takdirde ülke cezalandırılacak.
Napolyon bin sekiz yüz sekizde buradaymış.
Yeni anayasanın onaylamasına çalışılacak.
Peki bu kayıtsızlığın sebebi ne?
Bugüne kadar iki yüz elli milyon ton cevher kullanıldı.
Bu oldukça pis bir iş, ama neticede iş.
Bu sorunu çözmenin en iyi yolu nedir?
Bir dönüm noktası oldu.
Günümüzde avukat olmak zor.
Ayrı bir kapta şekerli suyu kaynatın.
Bu Aralık iki bin onda oldu.
Peki Amerikan halkının filme tepkisi nasıldı?
Bu ülkede her şey her geçen gün pahalılanıyor.
Yasa henüz gözden geçirilmedi.
Ekim itibarıyla gerçekleştirecekleriniz arasından iki-üç madde sayabilir misiniz?
Sevgili gözlerini kapatan ve seni gözyaşlarıma kör eden ne?
Fuara yaklaşık on beş Sırp şirketi katıldı.
Oyunla ilgili son gelişmeler nedir?
Parti konseydeki otuz beş sandalyenin on yedisini aldı.
Kamuoyu Denktaş'a karşı.
Fona başvuru için son tarih otuz Mart iki bin üç.
Resmi adım Haziran ayı sonunda atılacak.
DP oyların yüzde yirmi üçünü almıştı.
Halka her şeyi açıklayacağız.
Diğer uzmanlar da benzer kaygılar taşıyor.
Muhalefet de yeni vergi konusunda ayağa kalktı.
Çok güzel.
Projenin toplam maliyeti otuz bir virgül dokuz milyon avro.
Belgede yargıya da değinildi.
Drago çok iyi Arnavutça konuşuyor.
Kalkınma yok bölgede.
Hükümet sürece çok önem verdi.
Yaşamım zordu, çok gezdim, çok öğrendim.
Son bir buçuk iki yıldır açıkça yalan söyledik.
Ama yapamaz.
Biz iki tarafı da desteklemiyoruz.
İlki ise Polonya'daydı.
Etkinliğin ana konusu kategori teorisiydi.
Gençler arasındaki işsizlik oranı şu anda yüzde yirmi yedi virgül dokuz.
Üsküp karar tepki göstemekte gecikmedi.
Elbette bazı kaynaklar boşa harcandı.
Bu tarihsel doku insanları sürekli kente çekiyor.
Sanatta herşey kendi yerine düşer.
Aday listeleriyle ilgili sorun kalmadı.
Gerisiyse satışa çıkarılacak.
Bir diğer on altı bin altı yüz altmış iki kişi ise halen kayıp.
Ama her zaman değil.
Sergi bir Nisan'a kadar açık kalacak.
Etkinliğe yaklaşık üç yüz bilim insanı katıldı.
Sergide on yedi heykel ve elli bir eser yer alıyor.
İşleri halka hizmet etmek.
Dezenflasyon sürüyor.
Konferans sekiz Nisan Çarşamba günü sona erdi.
Pag'ı genelde onbinlerce turist ziyaret ediyor.
Pek çok alanda da değişiklik yapılması gerekiyor.
Bunlardan biri de yolsuzlukla mücadele.
Sergide elli dört ülkeden altı bin fotoğraf yer alıyor.
Kazanan, önümüzdeki yılın başında açıklanacak.
Katılım oranı yüzde yetmiş olarak gerçekleşti.
Her ikisi de mahkemede ifade verdi.
Türk liderleri saldırıyı kınadılar.
İskelet iyi korunmuş durumda.
Bu yorumunuzla neyi kastettiniz?
Biz umudumuzu bu mücadeleden almaktayız.
Projeye elli sekiz milyon avro değer biçiliyor.
Ancak bu kural pratikte uygulanmıyor.
Sırada diğer kamu işletmeleri var.
Yıl sonuna kadar Kıbrıs'ta çözüm mümkün mü?
Medya da ikiye bölünmüş durumda.
Her iki taraf da önceden öneriyi reddetmişti.
Bunun olmasını istemiyoruz.
Muhtemelen hayır.
Ceku da benzer bir tonda konuştu.
Annelerin gözyaşlarının durmasını istiyor.
Etkinliğe bölgeden tiyatro grupları katılıyor.
Ancak gerçek oran kuskusuz daha yüksek.
Bu da büyük bir masraf ve zaman kaybı.
Romanya küresel ekonomik krizden ağır etkilendi.
Tepkiler beklenilenden farklı olmadı.
Muhalefet partileri de şikayetteler.
Bunlardan ilki, zorunlu orta öğretim getirilmesi.
Grupta Arnavutluk takımı beşinci sırayı aldı.
Kesin karar zirvede alınacak.
Bulgar hükümeti projede yüzde elli bir hisseye sahip.
Bazı analistler iyimser görüşte.
Tutumların Avrupalı bir unsura rastlamadım.
Makedonya'nın da bu konuda umudu büyük.
Bu deneyimlerinizle ilgili neler söyleyeceksiniz?
Ancak bayrak Pekin'de biraz karışıklığa yol açtı.
Refah dönemi hemen yarım başlamayacak.
Bu bombaların yüzde yirmi kadarı patlamadı.
Mecliste en fazla yedi yüz otuz altı sandalye bulunabilecek.
Beara'nın tutuklanması ortama taze kan getirdi.
Yoksa tek gerçekçi ihtimal, huzursuz bir şekilde birarada yaşamak mı?
Erdoğan eleştirileri reddetti.
Ayrıca festival nerelerde yapılacak?
Çalışmalarınızın sonuçlarını tatmin edici buluyor musunuz?
Steiner, Kosova'ya on yedi ay önce geldi.
Anlaşmanın değeri altmış dört milyon avro.
Ayrıca yüzde dört virgül elli dördü de kadınlardan meydana geliyor.
Artık İtalya da herkesin hedefi konumunda.
Turnuvada dünyadan elli yedi oyuncu biraraya gelecek..
Bunlar savaş suçluları.
Kafede Mripa'nın telefonu çalıyor.
Ayin, on beş dile tercüme edildi.
Çatışmalar ülkeye otuz altı bin beş yüz cana mal olmuştu.
Bulgar yetkililer kararları hemen kınadılar.
Halkın tepkisi genelde olumlu oldu.
Sonunda ise bir çözüm yolu bulunmuş.
Muhalif basın ve muhalefet partileri var.
Bandiç oyların yüzde kırk sekiz virgül elli dördünü topladı.
Durum her kış kötüye gidiyor.
Hedef büyük, engeller de öyle.
Bütçe beş yüz milyon avro olarak belirlendi.
Abonelere üç farklı ödeme planı sunuluyor.
Okul en başından beri zararına çalışıyor.
Buna, bir dolu avantaj ve ikramiye de ekleniyor.
Şirket haftada dört sefer yapacak.
Kanyon ve etrafındaki dağlar çok güzel.
Fakat ülke bu pazar konumundan sonuna kadar yararlanabiliyor mu?
Zarar yüz otuz dört milyon avro kadar tahmin ediliyor.
Bojaxhi'ye göre çeşitli yöntemler izlenmeli.
Ancak yerel medyanın durumu çok ciddi.
Şimdilik tek somut kararı dört küçük örgüt aldı.
Onlar da beş alp disiplininde yarışacaklar.
Ancak yine de işler kolay olmamış.
Daha ayrıntılı bilgi verebilir misiniz?
Romanya, altmış bir virgül beş puanla altmış sekizinci sırada yer alıyor.
AB, bu tarihî durumla baş edebilir mi?
Sırp sineması sunar ...
Festival yirmi iki Eylül'e kadar devam edecek.
Evlerini bile kaybedebiliyorlar.
Her şey çok kaotik.
Zagreb bunu değiştirmek istiyor.
Takım nihayet havasını bulmuş gibi görünüyordu.
Yeni parlamento yirmi altı Temmuz'da kurulacak.
Peki bu yeni gibi görünen uzlaşma nereden geliyor?
Dürüst olmak gerekirse, bu acı veriyor.
Diğerleri daha şüpheci bir tavır takınıyorlar.
Teklifler on dört Aralık'a kadar kabul edilecek.
Hata payı yüzde üç ila yüzde beştir.
Un, su ve tuzu karıştırın.
SC hükümeti büyük zorluklar çekilmeden kuruldu.
Bu ay yeni ve kapsamlı kazılar başlatılacak.
Böyle bir durumda çok fazla seçeneğiniz olmuyor.
Bu kadar basit.
Görüşülen kişilerin hepsi öğrenciydi.
Sanık hakkındaki suçlamaları reddetti.
Fakat bu başarı Tasovac'ı memnun etmeye yetmiyor.
Üçüncü şüpheli ise henüz yakalanamadı.
Teklif süresi yirmi altı Şubat'ta sona erdi.
Grupta üçüncü sırada. Sırbistan yedi.
Su sistemi üç aşamada tamamlanacak.
Yazar, "Bir hükümet istediğimizden emin miyiz?" diye soruyor.
Ülke bu sektörde köklü bir geleneğe sahip.
Bunun da gelecek ay gerçekleşmesi bekleniyor.
Gelecekteki gelişmeleri Arnavut dış politikasının bakış açısından nasıl görüyorsunuz?
Eylül ayı sonunda söz konusu oran yüzde altmış ikiydi.
Ahtisaari bu görüşte değil.
Ancak, bu olumlu durum kısa sürede tersine dondu.
Üçte ikisini kadınlar oluşturuyor.
Projenin değeri iki yüz yirmi üç milyon avro.
Bir çok şey yapılabilir.
Antikitera Mekanizmasının bir kopyası.
Ne ki, üyelik imkansız bir hayal değil.
Korsancılık, bir yerde ucuza eğlence demek.
Ancak herkes aynı fikirde değil.
Belgrad bu son hayal kırıklığını hafife alıyor.
Asıl soru bu.
Bu yıl farklı.
İlkinde gereken üçte ikilik çoğunluk sağlanamadı.
Ledra Caddesi'ndeki barikat kırk yıldır duruyordu.
Fıçı biranın fiyatı iki veya üç avro.
Reformlar Türkiye'deki siyasi bölünmeden sağ kurtulabilir mi?
Onlar arasında annesi ve babası da vardı.
Siyasette temiz insanlara ihtiyacımız var.
Avusturya, Rodos'tan sonra ikinci geldi.
Ancak bu yıl sürprizler olabilir.
İyi vakit geçirdik.
Ucuz diş bakımı bu konuda yalnız değil.
Diğerlerineyse sadece şifa umut etmek kalıyor.
İlk önce kriterleri karşılaması gerekiyor.
Küçük kentler oldukça başarılılar.
Kayakçı süper dev slalomda da gümüş madalya aldı.
Bu iddianın asılsız olduğu daha sonra kanıtlandı.
Gruevski boykottan endişe duymadığını söyledi.
Bu dönüş öyle topluca değil, ev ev oldu.
Opa!
Bugüne kadar gelen tepkiler karışık oldu.
Fakat bu sorun uzun zamandır devam ediyor.
Stamatis Kraounakis.
Gündemdeki bir diğer konu da Kosova idi.
Yaralanma veya tutuklanma bildirilmedi.
Anlaşmanın şartları açıklanmadı.
Yine de Avrupa kamuoyu ikna olmuşa benzemiyor.
Arnavutluk'ta üç virgül altı milyon kişi yaşıyor.
Brady tahvilleri de bu dönemden kalma bir miras.
Gıda fiyatları yüksek.
Tirlea iki bin üç yüz yirmi dörtlük bir derece yaptı.
Bu ortamdan faydalanılmalı.
Balkanlar'da düşük yoğunluklu fakat dolaylı olarak çok büyük sonuçlar doğuran çatışmalar mı yaşandı?
Proje Mart ayında başlatıldı.
Paylaşma ve yoksullara yardım etme zamanıdır.
Fakat bu söylendiği kadar basit birşey değil.
Yemekler, bayramın dini önemini yansıtıyor.
İşte fark burda.
Festivalde otuz beş ülkeden yüz yirmi film gösterilecek.
Olayla ilgili iki kişi daha suçlandı.
Azınlık temsilcileri değişiklik talep ediyor.
Programdan on beş belediye yararlanacak.
Son olarak da Yunanistan bir dünya markasıdır.
Başbakan, bu girişimi bizzat destekliyor.
Kaset şu anda savcılığa teslim edilmiş durumda.
Karşılaşma doksan üç-yetmiş sona erdi.
Bu arada boykot edenler yalnızca Sırplar değildi.
Dersler İngilizce işlenecek.
Arnavutluk planı ise planı onaylıyor.
Ama önce, partinin seçimleri kazanması gerekiyor.
Ancak siyasi rakipleri aynı fikirde değil.
Misyonun bir parçası olmaktan gurur duyuyorum.
Bu çok fazla.
Artık yığılmalar ortadan kalktı.
Pek çok şiddet olayını ifşa ettik.
Yunanistan örgütün dönem başkanlığını yürütüyor.
İktidar partileri bu talebi reddediyorlar.
Hatta bazılarına göre bir efsanesiniz.
Üsküp'te yeni bir kültür merkezi açıldı.
Yerel ekonomi de bu gerçeğin darbesini hissetti.
Bu iş artık kalıplaşmış durumda.
Bdoksan iki bu açıdan hangi noktada duruyor?
Önceki net asgari ücret yüz altmış yedi virgül yetmiş dokuz avro idi.
Sergide beş Hırvat yeniliği sergilendi.
Fakat ülkede yeni yıl için pek heves duyulmuyor.
Arnavutluk sektörde kronik borç sorunu yaşıyor.
Sırbistan'ın bunu başarmak için neler yapması gerekiyor?
Yerli ilaçlar yoksa, yerli ilaç firmaları çalışmıyorsa, neden bu ilaçları ithal etmiyorlar?
Binada restorasyon çalışmaları sürüyor.
Ülke iki bin dörtte altmış yedinci sıradaydı.
Nuremberg, Frankenstadion.
Bu yılki foruma Makedonya başkanlık ediyor.
Ancak güzel günler yakın olabilir.
Sergi dört Mart'a kadar devam edecek.
Mediu Pazartesi günü bunu gerçekleştirdi.
Bu kesinlikle çözüm değildir.
Bir hayal kırıklığı daha.
Bu seviyede işbirliğinin güçlenmesini bekliyorum.
Bu, şirketin belirleyeceği bir durumdur.
Ankete katılan başka Balkan ülkesi yok.
Barış süreci için yararlı mıdır yoksa bunları göz ardı etmek mümkün müdür?
Atina hareketi memnuniyetle karşıladı.
Oyun, Balkanlarda yaşanan ihtilafi konu aliyor.
Festivale sekiz Slav ülkesi katıldı.
Filmi büyük bir samimiyetle yaptık.
Oktar'ın karara itiraz hakkı bulunuyor.
Bu, teröre destek vermektir.
Bu da son derece gurur duyduğum bir şey.
Petkim Türkiye'nin en büyük petrokimya fabrikası.
Odun olmasa şimdiye dek ölmüştük.
Dokunulmazlık günleri nihayet sona ermişti.
Bu, Sırplar arasında oldukça yaygın bir durum.
Reform, finansal açıdan da faydalı.
Kuzeyde durumun şiddetlenmesini bekliyor musunuz?
İşler kızıştıkça daha iyi hale geliyor.
Ardından emlak vergisi adını aldı.
Malezya ve Bangladeş de aday önerisinde bulundu.
Kısıtlamaların kesin içeriği gizli tutuluyor.
Bir ülke için otoyol, insanın damarları gibidir.
Konserin tarihi Ocak ayı ortasında açıklanacak.
Polis beş binden fazla sahte avroya el koydu.
Withers Haziran iki bin yedide büyükelçi olmuştu.
Yine de bazı sorular henüz cevap bekliyor. Örneğin silah, daktilo ve kaşe nerede?
Ertesi gün de mahkeme suçlamaları geri çekti.
"Süper valiler" geri mi geliyor?
Fakat bu durumun etkileri halen devam ediyor.
İlaç ve tarım firmaları başı çekiyor.
Kuzeyde yaşanan çatışmalarda en az on beş kişi öldü.
Bu programlardaki durumlar sahte.
Yangında bir itfayecinin yaralandığı bildirildi.
Turnuva Pazar günü sona eriyor.
Şimdiye kadar bir teklif sunulmuş değil.
Bunların toplam değeri yüz milyon avroyu buluyor.
Peki bu seçim Türkiye'nin parçalanmış solunda yeni bir dönemi başlatacak mı?
Hasta yirmi beş yaşındaki bir kadındı.
Projenin iki bin yedi yılında tamamlanması bekleniyor.
Anlaşmanın değeri yüz elli bin avro olarak belirlendi.
Çok çalıştım ve babamdan da büyük destek gördüm.
Pack ise açık konuştu.
Hırvat hentbol takımı ülkenin en sevilen takımı.
Yeni bir girişimin yararı olacak mı?
Kalbi bir kez olsun kırılmamış insan var mıdır?
Ancak ilgili aileler için sonuçlar acı verici.
Ancak Yunanlılar aynı fikirde değil.
Bir diğer sevilen kış yemeği de tuzlu balık.
Ancak bu seçimlerin ikinci turu olmayacak.
Bu eski sistemin maliyeti de yüksekti.
Makedonya başbakanı Dublin'i ziyaret etti.
Katılımcıların çoğu girişimcilerden oluşuyordu.
Makedonya'nın isim müzakerelerinde yeni bir momentum mu?
Bence, önemli görünüyor.
Cesur olun.
Yasaların Ağustos ayında onaylanması bekleniyor.
Genelde ağırlık bağımsız filmlere veriliyor.
Bu yaz oyunlara yaklaşık otuz beş bin kişi katıldı.
Paris'in kulesi, Çin'in de seddi var.
Bu ne anlama gelmektedir?
İş dünyasında geçerli ahlak kuralları var.
Diğer altı adayın her biri yüzde birin altında oy aldı.
Şirketler maliyetleri kısıp işçi çıkarıyorlar.
Sekiz yıldır iktidardaydı.
Sergi on beş gün süreyle açık kalacak.
Fakat pek çok kadın kuralları görmezden geliyor.
İki zanlı da kırk sekiz saat süreyle gözaltına alındı.
Bu kitabı yazma fikri nerden aklınıza geldi?
Ancak seçimlerden net bir galip çıkmadı.
Diğerleri hemfikir.
Fakat bu tamamen doğru değil.
Diğer üçü ise Sofya'da ele geçirildi.
Fakat hala bariz bir ırk ayrımcılığı mevcut.
Podgorica'da neden bu kadar çok ayakkabı mağazası var?
Bunları sonsuza dek hoş görmeyeceğimiz kesin.
Bu noktalar yerel yönetimlerce sağlanacak.
Her aileye beş yüz avro kadar yardım yapılabilecek.
Etkinlik Çarşamba günü sona erdi.
Ancak, başbakanın beklediği şekilde değil.
Janiç Cumartesi günü madalya için yarışacak.
Sizce bu durumu değiştirmek için neler yapılabilir?
Herkes bu görüşü paylaşmıyor.
Şimdiden en az üç yeni belediye kurulmuş durumda.
Bir kişi serbest bırakıldı.
Gidilecekse seçim tarihi ne zaman olacak?
Tarhan sürekli tutuklanma korkusuyla yaşıyor.
Zaman içinde ikilinin arasında bir aşk doğuyor.
Arnavutluk terörle mücadele çabalarını artırıyor.
Sizce bunlar yerinde endişeler mi?
Birer birer pişirin.
Ücret yılın başında yürürlüğe konmuştu.
Bakanı koalisyon ortakları bile eleştirdi.
Kadare'nin eserleri kırktan fazla ülkede çevrildi.
Bize bu koşulların neler olduğundan ve hangilerinin henüz yerine getirilmediğinden bahseder misiniz?
Hoş değildi.
Vlasiç iki yüz üç santimetrelik atlayışıyla birinci oldu.
Prosedür üçüncü keredir erteleniyor.
Bosna ya normal bir ülke olacak ya da dağılacak.
Ancak firmaların da elleri boş durmuyor.
Makedonya bin dokuz yüz doksan yedi yılından beri bankaya üye.
Raporda bir çok olumlu eğilime işaret ediliyor.
Çok ilginç bir film olabilir.
Türkiye'nin Birliğe katılım şansını nasıl değerlendiriyorsunuz?
Bunun hiçbir anlamı yok.
Karadağ ile olan ilişkilerimiz de güçleniyor.
Yunan yetkililer anlaşmayı benimsediler.
Ancak yeni seçim yapılmadı.
Bana iş teklif ettiler.
Sizin deyiminizle, signomi .
Biz size yardım etmeye hazırız.
Sergide yirmi yedi sanatçının toplam yetmiş üç eseri yer alıyor.
Sorunun tüm bölgede yaşanmakta olduğu görülüyor.
Bir sinema ve televizyon ünlüsü bile oldu.
Ebeveynler, derneğin var olmasından memnunlar.
Çani, bu yılın daha da zor geçeceğini öngörüyor.
Şu anda yüksek ölçüde bir destek söz konusu.
Bu miktar daha sonra iki yüz milyon avroya düştü.
Bir davada beş ay hapis cezası verilmiş.
Uluslararası toplumun bu bağlamda yeni stratejileri var mı?
Gövdede bir çok çatlak vardı.
Seçim kampanyasında her şey mümkün görünüyor.
Fakat bu durum kısa bir süre sonra değişecek.
Piperovic suçlamaları reddetti.
Yine de reform çığlıkları giderek büyüdü.
Kosova hükümeti de sert tepki verdi.
Tek istisna ise vize serbestliği konusu oldu.
Şimdi ise bu zorunluluk ortadan kalktı.
Bu konu açık değildir.
İlgilenen herkes bunlara katılabilir.
Tesla, on Temmuz bin sekiz yüz elli altıda doğdu.
Bugün Sırbistan'da otuz kadar ulusal banka var.
İki taraf da diplomatik gerileme istemiyor.
Lise aşkını bulmayı başardı.
Polis varlığı barizdi.
Artık işler hızla değişiyor.
Mağdurların hiçbir hakkı olmaması çok saçma.
Bunlara daha beslenme çantası dahil değil.
Harizaj mahkemede hiçbir açıklamada bulunmadı.
Bu temel bir hak.
Bir köy, bu konuda ortalamanın üstünde.
Para, bütün bölgesel yönetmenlerin ortak sorunu.
Biz görevimizi yaptık.
Hırvat heyetinin gezisi bir hafta sürecek.
Buraya kadar tamam da, bu acenteler kimlerden oluşuyor?
Bunların bir çoğu yerel kadınlarla evlenmişti.
Bir çok ülkeden bir sürü çocukla tanışıyoruz.
Öte yandan hükümet sabırlı olunmasını istiyor.
Belgrad şehir merkezindeki bir sokak kafeteryası.
Aile kilisedeki Noel ayinine de katılıyor.
Bulgaristan bu turnuvada dördüncü olmuştu.
Neden partiden ayrılarak Demos'u kurmaya karar verdiniz?
Ortak bölgesel çıkarlarımız da bunu gerektiriyor.
Seçmenler bu inancı oy pusulasına da yansıtıyor.
Başvuru süresi bir Mart'ta sona erecek.
Kampanya on beş Eylül'e kadar devam edecek.
Merkezin iki bin sekiz sonuna kadar açılması bekleniyor.
Satarsak zarar mı ederiz?
Katılanların yaklaşık yüzde kırkı otuz beş yaş altında.
Üç maç da bir-sıfır skorla sona erdi.
Cumhurbaşkanı erken seçim kararını destekliyor.
Görev süresi on iki ay olacak.
Gerçekteyse sadece yirmi beş milyon avro ödendi.
Uluslararası toplum fikre karşı çıktı.
Türkiye şu anda vicdani redde izin vermiyor.
Pek çok kaynak olduğu söylenebilir.
Savcılık adalet bakanlığına rapor veriyor.
Yapılanlar her açıdan çok başarılıydı.
Savaştan sonra komünist hükümet mülke el koydu.
Ayrıca seminerler de düzenlendi.
İkinci en yeni yerleşim de yine çok önemli.
Polis en az altı kişiyi daha sorguya çekiyor.
Artymata dördüncü oldu.
Festival yirmi sekiz Nisan'a kadar devam edecek.
Bu ne derece zor oldu ve Kosova makamlarının bu davalardaki işbirliği nasıldı?
Parti Gül ile görüşmeyi reddetti.
Sizce çözüm için umut var mı?
Başbakan istifayı kabul etti.
Bunun kabul edilemez olduğu açık.
Pek çok kişi buna katılmıyor.
Peki nasıl öğretmenlik yapıyor?
Koridor sekiz ve Koridor on
Programın üçüncü sezonu Mart ayında başladı.
Pek çoğu uzman profesyonel ve akademisyenler.
Geliştirme süreci zaten başlamış durumda.
Terör, fazla önem vermediğimiz bir sorun.
Bu bir meclis kararı mı yoksa bağlayıcı bir referandum sonucunda mı olacak?
Ancak büyük bir saldırıyla karşı karşıya kaldık.
Ancak temelde bir iş sorundur.
Bu senaryo henüz gerçekleşmedi.
Uçuş güvenlik tedbirleri derhal artırıldı.
Önümüzde hiçbir yükselme veya iyi haber yok.
Şirket Cosmote'nin yüzde altmış altı virgül elli dördüne sahip oldu.
Avro bölgesi krizi Kosova'yı teğet geçebilir mi?
Ancak hükümet bu kaygıları dağıtmaya çalıştı.
Bugünse Pobjeda'nın üretimi zayıf.
Fon, modernizasyonun finansmanında kullanılacak.
Bu açıdan, sağlık alanında belirsiz bir fark var.
Bu da oldukça cesaret verici.
Boskovski ise mahkemeye yirmi dört Mart'ta gitti.
Yüksek lisans eğitimini burada tamamladı.
Sunulan seksen makaleden yaklaşık yirmi beş tane seçildi.
Douka ödülü kazanan dokuzuncu kişi oldu.
Paniğe gerek yok.
Husumetin azalması yönünde çağrılar da var.
Ancak o günü bütün ülkeler kutlamadı.
Kosova, Avrupa'nın en genç nüfusuna sahip.
Okul yılı boyunca başka sınav olmuyordu.
Daha çalışmaya bile başlamadan zarar ettim.
Ancak bunu uygulamak daha büyük bir sorun olacak.
Fakat sadece orduyu eleştirmek de yanlış olur.
Bakanlık da buna katılıyor.
Belgradlılar bu konuda farklı görüşlere sahip.
Tasarıyı ayrıntılı şekilde inceleyeceğiz.
Öldürmek onlar için hiçbir şey ifade etmiyordu.
Fakat kararda soykırım sözcüğü yer almıyor.
Reisi olmayan bir ev gibiydi.
İnsanların huzur ve mutluluğu için dua ederim.
Bu da generalin yakalanmasını güçleştiriyor.
Herşeyi barışçıl yollardan çözerdi.
Hemşirelerden ikisi tecavüze uğradığını söyledi.
Bugün Kosova'da olanlar bizim için pek net değil.
Ne yapabilirsiniz ki, dilini mi keseceksiniz?
Fuar Pazar günü sona eriyor.
Fakat suç yalnızca siyasi farklılıkların değil.
Makedonya bu konuda tam olarak ne denli katkıda bulundu?
Gelenekleri ve kültürleri de kendilerine özgü.
Beşinci sırayı ise Kıbrıs aldı.
Öte yandan Sönmez'e göre, kurul tarafsız değil.
Etkinlik Avrupa sinemasını tanıtıyor.
Bilgi, önyargıyı çökertir.
Tarihi binalar, köprüler ve kaleler var.
Tihomir Staniç.
Bir siyasi kargaşa dönemi yakın görünüyor.
Macaristan bu açıdan başarılı bir model sunuyor.
Sadece bir kişi kurtulmayı başarmıştı.
Rusya suçlamaları reddediyor.
Yine aynısı olabilir mi?
Fakat sokakta herkes iyimser bir havada değil.
Ancak yaşam standartları hala düşük.
Aralık bin dokuz yüz doksan üçe kadar da bu mevkide kaldı.
Bir diğer engel de, tasfiye sürecinin yavaşlığı.
Bu ifade, manşetlerde öne sürüldüğü gibi sadece bir "diplomatik hediye" mi?
Bosnalılar da var.
Arnavutluk adeta bir inşaat sahasına döndü.
Mahkeme duruşmayı on dokuz Aralık'a erteledi.
Üçü gala olmak üzere yirmi oyun sahnelenecek.
Favori kim?
Çözüme ulaşmanın yolu bu değildir.
Duyuru karışık tepkiler doğurdu.
Sırplar Pekin'de neden daha iyisini yapamadılar?
Fakat bu yıl Türkiye'ye gideceğim.
Ne gibi zorluklarla karşılaşıyorsunuz?
Bir tarafta alıyor, diğerinde satıyoruz.
Bu yıl, iki pilot ders verilecek.
Bu bizim için bir meydan okumaydı.
Makedonya'daki tepkiler karışık oldu.
Ancak süreç Ekim ayında iptal edildi.
Rusya ülkeye dünya örgütünde destek vermişti.
Bu değerlendirmelerle ilgili yorumlarınızı alabilir miyiz?
Ben savaştan çıkmış bir ülkede büyüdüm.
Fabrikanın bin beş yüz işçiye iş sağlaması bekleniyor.
Kendime yalan söylemem.
Doğrulanmış on iki vakadan dördü ölümle sonuçlandı.
Eski bakan suç işlemediğini iddia ediyor.
Bakarciev daha sonra olaydaki rolünü itiraf etti.
Kostunica'nın Seydiu ile görüşmesi beklenmiyor.
Yurtdışına çıkmamışsınız.
Bu programlar da onlara bu şansı verecek.
Bu kişiler de üçer yıl hapis cezası aldılar.
Pek çok kimse için banka kredisi tek seçenek.
Cumhurbaşkanını seçme yönteminde yapılacak değişiklikler Moldova'daki siyasi krize son verecek mi?
Çok sayıda blogcu da duruma ağırlığını koydu.
Mimosa Hasanramaj ise daha ihtiyatlı.
Diğerleri de başıboş araçların üstüne sığındılar.
Ancak Öcalan'ın tecrit günleri sona erdi.
Belgenin bir ay içinde imzalanması bekleniyor.
Benim için bu kabul edilemez bir durum.
Angela Merkel'in sert sözleri anlaşma sağlanmasında katalizör görevi görecek mi?
Esat Berişa buna bir örnek.
Kazadan kurtulan olmadı.
Kosova zengin turta çeşitleriyle de tanınıyor.
Planlanan filtreleme sistemi sansür anlamına mı geliyor?
Park alanları çoğunlukla ücretsiz.
Vukasin Batiniç de bu mültecilerden biri.
Ancak yakında bu durum değişebilir.
Katliam her yıl yıldönümünde anılıyor.
Bana sorarsanız onlar İslamcı bir hareket.
Geçiş her zaman sorunsuz olmadı.
Beş yıllık proje otuz beş milyon avroya mal olacak.
Mayıs iki bin altıda söz konusu rakam otuz dört bin yedi yüz seksen dokuz idi.
Etkinliğe yaklaşık iki yüz elli bin kişi katıldı.
Komşu ülkeler de izleyecek modeller oluşturdular.
Türkiye turnuvada üçüncü oldu.
İki kişi sorgulanmak üzere gözaltına alındı.
Boksör şu anda Kanada için dövüşüyor.
Bu reform ne kadar sürecek?
Ancak bir miktar ilerleme de kaydedildi.
Sırbistan'ın yatırım avantajı işçilikte yatıyor.
Pek çok kişi Pekin'de ondan altın bekliyor.
Bu onların hakkıdır.
Bunun etkileri ise şüphesiz oldukça çarpıcı oldu.
Partinizin hedef ve öncelikleri ne olacak?
Fakat bu rahatlama ve coşku uzun ömürlü olmadı.
Tutuklananlardan biri Çeçen uyruklu.
Bizde ise halen böyle bir merkez yok.
Programda on ülkeden toplam on bir film yarıştı.
Bu yılki fuarın onur konuğu Küba.
Büronun altı milyon avro zarara uğradığı sanılıyor.
Bu konuda bir ikilem yok.
İşveren dernekleriyse girişimi destekliyor.
Planı yalnızca on dört vekil destekledi.
Kuzeyde de durum daha iyi değil.
Erken seçimlerin mayısta yapılması bekleniyor.
Polis Kovaçki'ye ait on yedi mülkte arama yaptı.
Böl. bin bir ve bin otuz uyarınca cezalandırılabilir.
Arnavutluk medyası halen geçiş döneminde.
Zaman değişiyor ve insanlar da değişiyor.
İlgili tüm partilerin resmi sonuçları kabul etmesini nasıl sağlayacaksınız?
Geleceği tahmin etmek zor.
Brüksel tekrar açılmalarına karşı çıkıyor.
Ancak olay asla çözüme kavuşmamıştı.
Fakat herkes aynı fikirde değil.
Ancak istihdam oranı sabit kalıyor.
Yaşları on dört, on beş ve on altı idi.
Şimdi ise iki bin sekize ertelenmiş durumda.
Din asla sorun olmadı.
Analistlere göre atılabilecek bazı adımlar var.
Güneydoğu Avrupa ülkeleri biyoyakıt konusunu değerlendiriyor?
Ayrıca gerçek etnik köklerimizin arkasında saklanırsak önyargıyla nasıl savaşırız?
Anlaşmanın ekonomik faydaları büyük olacak.
Bu, halkın istemediği bir şeydir.
Kent sakinleri de aynı derecede heyecanlılar.
Ancak cumhurbaşkanını seçmeye yetecek kadar sandalye kazanacak mı?
Sizce takım şampiyonada hangi aşamaya kadar ilerleyebilir?
Bakan ayrıntılı bilgi vermedi.
Bu ülkede hiç kimse o çağa dönmek istemiyor.
Yerli firmalar önümüzdeki dönemde yollarına nasıl devam edecekler?
İşi tamamlamak için daha fazla para gerekiyor.
Davaya dokuz Mart'ta devam edilmesine karar verildi.
Söz konusu süre altı ay.
Ve gizlemeye çalışmıyor.
Her iki tarafı da kastediyorum.
Herşey adıyla bilinmeli.
Aydar ve Kartal daha sonra serbest bırakıldı.
Güreşçiler altmış kilo kategorisinde güreştiler.
Tüm bu yemekler için para gerekiyor.
Programın toplam değeri yüz bir milyon avro.
Kosova'da sizin için özel önemi olan bir yer, yemek veya hikaye var mı?
Festival yirmi Ağustos'a kadar devam edecek.
Sizce tüm bu takdirin arkasında ne yatıyor?
Ancak avantajlar bunlarla da kalmıyor.
Sizin bir tarihiniz, bir geleneğiniz var.
Onların arzularını dikkate almak gerekir.
Kosova başka bir şey.
Genişleme planları bununla da bitmiyor.
İnşaatın iki bin on dört yılında tamamlanması planlanıyor.
Bu durumu neye bağlıyorsunuz?
Sizce bu nasıl durdurulabilir?
Kyriakou görev için tek adaydı.
Etkinlikte Arnavut yayınevleri çoğunluktaydı.
Bazı konularda ise belirsizlik söz konusu.
Petrol fiyatı arttı.
Otopark şirketleri karara ateş püskürüyorlar.
Paylaşılan değerlerin ifadesidir.
Teklif verme süresi on dört Haziran'da sona eriyor.
Şarkıcı sadece yirmi altı yaşındaydı.
Türkiye nükleer santral kurulmasını onayladı.
Fonların sekiz milyon avroluk bölümü hemen verilecek.
Bu ilgi bir çeşit beklenti yarattı.
Yalnızca büyükler ayakta kalacak.
Ayrıca, cumhurbaşkanlığı yarışının da eklenmesi, diğer seçimlerin görünümünü nasıl değiştirecek?
Seçmen katılımı yüzde elli yedi olarak gerçekleşti.
Görüşme ir saat sürdü.
Ancak bu bilgiler kamuoyuna açıklanmayacak.
Nasıl Küreselleşmeli?
Diğer partiler de kendi adaylarını ön sürdüler.
Yeni son başvuru tarihi on beş Nisan.
Değişimin temelleri şimdiden atılmaya başlanmalı.
Öyleyse neden bekleyelim?
Bazı şeyleri değiştirmeye başlayan insanlar var.
Bu mesele çok fazla uzadı.
İki diğer ünitenin yapımı sürüyor.
Anlaşmanın otuz bir Ekim'de kesinleşmesi bekleniyor.
Kadınlar cuma namazına katılabilir mi?
Libya'ya siyasi çözüm, Kaddafi tarzında mı?
Nadir bir sikke koleksiyonu da sergileniyor.
Yardımın varış noktası sorun yaratıyor.
Etkinlik yirmi Aralık'ta sona eriyor.
Ardından her şey ters gitti.
İlk olarak sorunun boyutları belirlenmeli.
Fakat yasayı değiştirmekle herşey hallolmuyor.
Birinci bölüm için tıklayın.
Yeni arkadaşlar ediniyoruz.
Snezana Pajkiç'in bugün nerede olduğunu biliyor musunuz?
Bu yıl da istisna olmadı.
Sizce ne zaman yapılmalılar?
Bizim tutumumuz son derece yapıcıdır.
Sonuç olarak kriz şimdilik önlendi.
Hükümet olmayan yerde devlet bütçesi de olamıyor.
Bu görevlerin çoğu tehlikeli kabul edilmiyor.
Saldırının sorumluluğunu henüz üstlenen olmadı.
En son teknolojiler sunulmalı.
Hakkari'de oy verme oranı yüzde altıda kaldı.
Daha bir çok turnuva ve maç kazanmak istiyorum...
Jezero'nun yeniden inşası iki bin üç yılında başladı.
Sami Neza olasılıkları inceliyor.
Başsavcı bir süredir çekişmelere konu oluyor.
Teklif sunma süresi otuz Eylül'de sona eriyor.
Vergi mevzuatı da bu alanlardan biri.
Tenisçi geçen yıl hiçbir turnuva kazanamadı.
Fakat aynı zamanda da tehdit altında.
Sıcaklar dayanılmaz hale geldiğinde onlar nereye gidiyor?
Konut ve eğitim en önemli alanlar.
Ayrıca planda anaokulları da bulunuyor.
Hırvatistan dijital televizyona geçti.
Bunların karşılanmaları zorunludur.
Peki siz kariyeriniz boyunca bunu yapmayı başarabildiniz mi?
Jokiç ise iddiayı yalanladı.
Yaklaşık kırk milyon seçmen sandık başına gitti.
Küçülmenin bu yıl da devam etmesini bekliyoruz.
Sahada yedi yüz yetmiş üç milyon metreküp doğal gaz bulunuyor.
Şirket ruhsat için yetmiş bir virgül beş milyon avro ödeyecek.
Basescu da benzer sözler sözledi.
Fikirler bol olsa da, kaynaklar kısıtlı.
Gösterge faiz oranı yüzde altıdan yüzde beş virgül yetmiş beşe düşürüldü.
Ülke, yerinde politikalar uyguluyor.
Kosova'da bu duruma karışık tepkiler geldi.
Önerilen çözümlerden herkes memnun değil.
Bu, son altı yılın en yüksek oranı.
Bunların hiçbiri bizi etkilemez.
Ameliyata İtalyan uzmanlar yardım ettiler.
Ancak bu oldukça engebeli bir yol.
Maç otuz bir-yirmi dokuz skorla sona erdi.
Bölgede geleceğe yönelik özelleştirme çalışmaları açısından daha neler yapılması gerekiyor?
Bunların arasında üç de kadın polis bulunuyor.
Cenazesi Salı günü kaldırılacak.
İkinci tur on üç Aralık'ta gerçekleşecek.
Tehlike geçince çete Viyana'ya geri taşındı.
Peki bu sorunlarla başa çıkma şansımız nedir?
Sizin bu konudaki tutumunuz nedir?
İki ayın sonunda ise Kaliforniya'ya geri dönmüş.
Sizce bu zamanlama gerçekçi mi?
Arnavutluk ile Sırbistan arasındaki ilişkileri nasıl görüyorsunuz?
Hükümet de bu tavsiyeye uyuyor gibi görünüyor.
Kazı çalışmaları yaklaşık altı ay sürecek.
Dokunan desen oldukça zor ve karışık.
Haber Üsküp'te coşkuyla karşılandı.
Kapitalist dünyada rekabet yeni bir kavram değil.
Kazanan teklifin değeri altı virgül elli beş milyar dolar oldu.
Fonlar iki bin on, iki bin on üç yılları arasında sağlanacak.
Zagrep Lego'ları sevdi!
Dostluğunuza müteşekkirim.
Failler hala yakalanamadı.
Şimdi Ankara yeniden denemeye hazır.
Gece hayatı büyüleyiciydi.
Bu durumun sebebi ne?
Blog yazarları ise konuya şüpheyle yaklaşıyor.
Durumdan sendikalar da hoşnut değiller.
Bazı planlar üzerinde çalışılıyor.
Merwin oldu.
Savunma reformu, Makedonya için güçlü bir koz.
Sırplar İtalya'yı üç-sıfır mağlup ettiler.
Dahası, petrol risk altındaki tek kaynak değil.
Son birkaç yılda nasıl bir değişim oldu?
Bu yılki fuarda çocuk edebiyatı vurgulanıyor.
Ödül töreni on altı Mayıs'ta gerçekleşecek.
Ya yaşasaydı?
Sırbistan ve bölge açısından herhangi bir güvenlik riski mevcut mu?
Bu süre bitiminde tesisler devlete devredilecek.
Festival yirmi Ağustos'ta sona erecek.
Bosna'ya dört yıl önce gittim ve çok sevdim.
Hareketle ilgili tartışmalar da çıkmadı değil.
Bizim ülkemizdeyse tam tersi şekilde başladı.
Eyalet senatosuna da bir ziyaret düzenlendi.
Ailem için hayat çok zor.
Sahte bir seyahat belgesi yaklaşık beş yüz avro.
Raportörün çağrısı ilk değil.
Ertelemenin nedeni belirtilmedi.
Makroekonomik durum tekin kabul ediliyor.
Türkiye ve İtalya geçiş anlaşması imzaladılar.
Makedonya ise Arjantin ile birlikte yüz. oldu.
İzlenmesi gereken yol bu.
Tiran'da bayram havası vardı.
Peki hedefi ne?
Sadece kaybedenler var.
Başka bir kanaldan da adli işlemler başlatıldı.
İşsizlik yüzde yirmiye varıyor.
Takım üç sezondur şampiyonluğu elden bırakmıyor.
Tünel, seyahat süresini birkaç saat kısaltacak.
Reformcular bir aday dahi göstermediler.
Dev farklar yaratabilirsiniz.
Ne var ki Erdoğan davaya destek vermedi.
Görüşmelerde kadastro kayıtlarına da yer verildi.
Etkinlik yirmi iki Ekim'de sona erecek.
Karadağ bunda altı yüz yetmiş iki virgül sekiz milyon avroluk paya sahipti.
Krizin tam etkisi hala ölçülemedi.
Makedon hükümeti Pazar günü ulusal yas ilan etti.
Bir hafta süren yarışma on altı Kasım'da sona erdi.
Sonuçlar şaşırtıcı değil.
Yatırımcılar projeyi on dört Ocak'ta sundular.
Başbakan İvo Sanader sorunu kabul ediyor.
Blogcu, "Generallerin istifasından sonra, bunların olmasını önleme umudu kaldı mı?" diye soruyor.
Tesis Atina şehir merkezinde bulunuyor.
Tabii bu her zaman kolay olmuyor.
Bu konudaki liste hayli uzun.
Kaynattıktan sonra suyu atın.
Bu noktada iki çıkarım yapmak mümkün.
Eski alan adı yirmi bir Nisan'a kadar etkin kalacak.
Peki kampanyanın içeriği tam olarak neydi?
Ayrımcılık hassas bir konu.
Anket tahminleri sunulamayacak kadar yakınlar.
Yaklaşık yüz elli dört Rad taraftarı tutuklandı.
O ve iki hakem yirmi üç Nisan'da tutuklandı.
Şu anda bu girişimi değerlendiriyoruz.
Girişim bir halk hareketine de yol açtı.
Bunlar en büyükleri.
Bu konudaki görüşleriniz neler?
Bu girişiminde mahkemenin karşılaştığı en büyük güçlük ne oldu?
Her türlü şiddete karşıyız.
Yazarın ülkesinde karışık tepkiler geldi.
Duruşma on bir Ekim'de yapılacak.
Ancak Hırvat hükümeti vazgeçmiyor.
Filmin ilham kaynağı da işte bu günlük oldu.
Gümrük idaresi beş yüz yetmiş iki virgül iki milyon avro topladı.
Bunu sağlayacak irade mevcut.
Bu temel görevler büyük oranda yerine getirildi.
Fakat en alt tabakada sualtı yaşamı yok.
Sonucu çok az kişi tahmin etmişti.
Karar ayrıntılı bir analiz sonrasında alındı.
Profesör Özeren bu değerlendirmeye katılıyor.
Seyircinin yüzde kırkı yabancılardan oluşuyordu.
Anlaşmanın sağlanabileceğini düşünüyorum.
Karışıklık özellikle kırsal bölgelerde belirgin.
Yunanistan etkinliğin konuk ülkesi olacak.
Bu kıta büyük özverilerin bir ürünüdür.
Polis de olayı araştırıyor.
Hırvat liderler de bunu kabul ettiler.
Ancak bu işbirliğinin kolay olmadığı görüldü.
Bunların arasında dövülerek öldürülenler de var.
Kamuoyunda da güçlü bir destek söz konusu.
Yine de girişimlerinden ötürü kutluyoruz!
Librescu geride eşi Marlena ve iki oğul bıraktı.
Bu yılki festival de istisna olmadı.
Ancak bu bile mümkün olmadı.
Bence bu yeni ortaya çıkmış bir şey değil.
Bu, yokuş yukarı bir tırmanış olacak.
Askerlerin hizmetleri Ekim ayında sona erecek.
Ülke halkı çok misafirsever ve dışa dönük.
Komisyon tamamen hukuk uzmanlarından oluşsa daha mı iyi olurdu?
Bölge, Kosova ihtilafından da etkilenmişti.
Şimdilik yalnızca yolcu hizmeti veriliyor.
Bunlardan altmışı şüpheli bulundu.
İkinci tur müzakereler Eylül ayında başlayacak.
Allahverdi, örgütün ilk Türk üyesi oldu.
Ayrıntılara girmek istemiyorum.
Varsa, bunu kim kolaylaştıracak?
Bölgede yıllardır süren husumet artık sona mı eriyor?
Ancak satış bazı tartışmalara yol açtı.
Sırp yetkililer statüyü memnuniyetle karşıladı.
Fakat zaman ilerliyor.
Fakat bu da uymuyor.
Bunun dışındaki her şey spekülasyondur.
Sırplar ve Arnavutlar ulusal bir barış sağlayabilir mi?
Yordanova bin beş yüz metre yarışında koşacaktı.
Peki nerede hata yaptılar?
AP milletvekilleri beş yılda bir seçiliyorlar.
Kredilerin büyük bölümü özel şirketlere verildi.
Taçi, dışarıya olumlu bir görünüm yansıttı.
Gösterilerde eski giysiler konu ediliyor.
Bu konuda hükümetlere büyük rol düşüyor.
Kanalı en çok Arnavutlar kullanıyordu.
Yeniden inşa çalışmaları yeni başladı.
Son olaylar endişe seviyesini yükseltti.
Tüm bunlar ilgimizi çekse de, uzun kalamazdık.
Bundan sonra bu miktar yarıya iniyor.
Gazeteler için de aynı durum söz konusu.
Mobi altmış üç çalışanları da mutsuz.
Bunun ilk adı dayanışma vergisiydi.
Kabinede on dokuz bakan bulunuyor.
Grigor, "Gerçekten biliyorum!" diyor.
Projenin dört yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Hepsi de dumandan zehirlenerek öldü.
Film yapımcıları da bu noktadan hareket ediyor.
Her zaman olduğu gibi, en iyi çocuklarımız gitti.
Sergi on yedi Şubat'a kadar devam edecek.
Fakat iyi haber uyarısız olarak gelmiyor.
Bu bir başlangıç olacak.
Olayla ilgili soruşturma sürüyor.
Fakat halk sadece barış istediğini söylüyor.
Ama halk artık bunlara kanmıyor.
Bu açıdan bu yıl da bir farklılık gözlenmedi.
B bir olan döviz kuru notu ise değişmedi.
Aynı gün şüpheli otuz gün süreyle gözaltına alındı.
İki ülkedeki suç profilleri oldukça farklı.
Bu dili nerden öğrendiğini soruyoruz.
En önemli haberse yeni işletmeler için geliyor.
Rugova istifa etmeyi planlamadığını da belirtti.
Acelem yok, bunu biliyorsunuz.
Avrupa bunun en açık örneğidir.
Bu durum Kosova'yı ne şekilde etkileyecek?
Temas Grubu Çarşamba günü toplanacak.
İşlem hacmi yüz altmış iki virgül üç milyon avroya çıktı.
Şampiyonada on iki Mayıs'a kadar on iki maç yapılacak.
İşte sanatçının yaptığı şey budur.
Bu yılki fuar ortağı İsrail oldu.
Tek amacımız var olmak ve çalışmaya devam etmek.
Sizin için bu ödül ne ifade ediyor?
Her an tehdit edilebiliyorlar.
Bunları hatırlamak ve unutmamak.
Etkinlikte toplam altmış dört okul yarıştı.
Avusturyalı memur ise evde tedavi ediliyor.
Parlamento nasıl olsa yaz tatiline girecek.
Fakat bu çabalar boşa çıktı.
Devlet sübvansiyonları da azaltılacak.
Bunun da fiyatı bir kuruş bile değildir.
Projenin ilk safhası otuz bir okulu kapsayacak.
Silajdziç ve Dodik'i, bu tavırlarını değiştirmeleri yönünde ikna etmek için neler yapılabilir?
Google bu ay Romanya'da bir ofis açıyor.
Peki sizin partinizin bu konudaki görüşü nedir?
Bu sefer beklentiler geçen seferlerden yüksek.
Beklendiği gibi, sevilen taraf Afrikalı takımdı.
Maç olaysız geçti.
Dünyada da kırk üç ortak üyesi var.
Kurbanların çoğu kadın ve yaşlılardı.
Turnuvaya kırk bir ülkeden toplam üç yüz yetmiş sporcu katıldı.
Vaat etmiyoruz.
Ancak yerel şoförler sabırsızlanıyorlar.
Merkezin iki bin on iki yılında açılması planlanıyor.
Para biriminin sayısal kodu ise dokuz yüz kırk bir.
Hidroelektrik üretiminde gerileme yaşanıyor.
Bu durumun gelecekte değişeceğini düşünüyor musunuz?
Fakat yine de bu işe bir şans vermiş.
Bu, Avrupa'ya uzanan bir yol.
Uzlaşmak istemiyorlar.
Bugünse bu rakam beş bin civarında.
Paranın onda biri hibe olarak verilecek.
Onun için bu, sürdüreceği bir gelenek.
Takımın yaş ortalaması yirmi altı.
Bunun dışındaki her şey lüks.
Drug.clan aynı fikirde değil.
Lego bu yıl elli yaşına bastı.
Fondiaria teklif veren tek şirketti.
Ancak hükümet sözünün arkasında duruyor.
Savaş olamaz.
Bu arada enerji piyasası da serbest bırakılacak.
Balkan ülkeleri vizesiz rejime nasıl tepki gösteriyor?
Bu yıl da tamamen tartışmasız geçmedi.
On sekiz vekil ise elli dokuz ve üstü yaşlarda.
Bu insanlar her yerde olabilir.
Arnavut kamu kuruluşları alarma geçirildi.
Askeri gerginlik yok.
Bu yaz Christina'nın çalıştığı işyeri kapanacak.
O zamandan bu yana da hastalık yayıldı.
Bugün Pobjeda'nın üretimi oldukça zayıf.
Krivokapiç ise talebi reddetti.
Etkinlikle baharı karşılamak amaçlanıyor.
Rakam, hükümetin yüzde altılık büyüme hedefini aşıyor.
Kuş kafesim artık boş, çeşmede bir damla su yok.
Eski rekor yirmi dört saat içinde bin beş yüz sekiz km idi.
Sergi otuz Mayıs'a kadar İstanbul'da kalacak.
TeliaSonera şirketin yüzde otuz yedisinin sahibi.
Emekliler ayda ortalama iki yüz otuz beş Dolar alıyor.
Sırbistan'da siyasi değişimin lideri mi doğuyor?
O sihirbaz değil, sadece yeni seçilmiş bir lider.
Sizce bölgede bir istikrar dönemi yaşanacak mı?
Ancak şimdiye kadar durum böyle olmadı.
Veliler öfkeliydi.
Turnuvanın başında oyun kalitesi düşüktü.
Hasan tercüman olarak çalışmaya devam etti.
Sivil can kaybı sayısı da tartışmalı.
Osmanov yetmiş dört kilo serbest stilde güreşecek.
Lucaman buna katılmıyor.
Bundan önceyse ekonomi bakanlığı görevindeydi.
Sizce bu sorun çözülecek mi?
Mahkeme kararlarını bozamayız.
Onun gözüne özellikle iki fotoğraf çarpmış.
Yasaya karşı oy verilmedi.
Kazı ekibi kemik parçalarına da rastladı.
Rönesans komedileri kent meydanında sahneleniyor.
Yarı maraton yarışını bir çift Avrupalı kazandı.
Şimdiyse bu rakam yirmi bin kadar arttı.
Ancak bu kliniklerin çoğunun ruhsatı bulunmuyor.
Bunun sonrasında gelen ateşkes kısa ömürlü oldu.
Sergi Mayıs ayı sonuna kadar gezilebilecek.
Pişirmeyi bırakın ve diğer malzemeleri ekleyin.
Projeyi iki hükümet de finanse edecek.
Çin'in Balkanlar'daki ‘İpek Yolu'
Peki söz konusu beklentiler gerçekçi mi?
Güçlü bir hükümet iş başındadır.
Görüşmelerden sonra hiçbir açıklama yapılmadı.
Peki güvenilirliğinden de bir şeyler kaybetmiş olabilir mi?
Bu güzergâh geçen yıl askıya alınmıştı.
Etkinlikte altmış ülkeden beş yüz karikatür yer alacak.
İkili, KariZma adlı bir grup kurdu.
Kötü haberse devlet finansmanı.
Bunlara ek olarak ülkenin ekonomik durumunda bir değişiklik olacağını düşünüyor musunuz?
Bu noktada değil.
Daha fazlası da imar izni bekliyor.
AP milletvekilleri beş yılda bir seçiliyor.
Bitiki de bağlantının net olmadığına katılıyor.
Türkler terör olaylarına son derece aşinalar.
Blackard yaklaşık on bin kişiye de iş verecek.
Çiftliğin tavukları.
Konkordiya bu eylemde rol alacak mı?
Seferler Haziran ayında başlıyor.
Eğitim, bu toplum için hayati önem taşıyor.
Kosmocell lisans için seksen bir milyon avro ödeyecek.
Sizce bu uygulama, onaylansaydı, seçim sonuçlarının güvenilirliğini etkiler miydi?
Seçimlerden sonraki duruma ilişkin bilgileriniz ne yönde?
Türkiye Kaddafi'ye karşı görüşlerini daha güçlü bir şekilde dile getirmekte neden tereddüt ediyor?
Koruganın prototipi bin dokuz yüz ellilerde geliştirildi.
Mezarın Miken dönemine ait olduğu sanılıyor.
Birlik, tamir edilemeyecek bir hasar olmadan, değişken geometriyi ne derecede taşıyabilir?
Yerleşmek için en uygun yerlerse tepelerdi.
Balkanlar'da yaşanan çatışmaların özelliklerini netleştirebilir misiniz?
Çoğu zaman dövülüp cinsel tacize de uğruyorlardı.
Proje önümüzdeki yirmi dört ay içinde hayata geçirilecek.
Bu kadarla da kalmadı.
Bu açılımlar daha ilk adımlar.
Toplam maliyete ilişkin bir tahmin verebilir misiniz?
Benzer bir oran bu yıl da bekleniyor.
Türkiye tek başına başarabilir mi?
Yumurta aklarını şekerle karıştırın.
Yine teknolojiye güvenip olanlara kayıtsız kalmak mümkün mü?
Sonuç olarak Ashdown müdahale etti.
Fakat bunu yapmak için ülke sınırını geçmek gerekmedi mi?
Bina cepheleri rötuşlanıp ağaçlar dikiliyor.
Muzar üç buçuk yıldır cemaatin bir üyesi.
Tören yirmi Ekim'de gerçekleşti.
Foruma yaklaşık yüz elli hasta ve otuz uzman katıldı.
O zaman her şey berbat oldu.
Sergi yirmi bir Mart'a kadar devam edecek.
Bu koşullar altında, çalışanların özverili olmasını beklemek akıllıca bir şey mi?
Broz, büyükbabasının başarılarını gururla anıyor.
Savcılar on beş yıl hapis cezası önerdiler.
Portal yedi bölümden meydana geliyor.
Fakat söz konusu anlaşma imzalanmayacak.
Ülkeye aday statüsü bin dokuz yüz doksan dokuz yılında verilmişti.
Yerel halka gidilecek kulüpleri sorduk.
Her iki krediye devlet garantörlük edecek.
Olanları öğrendikten sonra bile sessiz kaldım.
Ancak yönetmelik şimdiden ekonomiyi etkiliyor.
Karadziç'i kimin oynayacağı henüz belli değil.
İlk birkaç gün her zaman en zorudur.
Hırvatistan ise altıncı.
Ayrıca, dört de Sırp polisi vardı.
Partinin hükümet gündemini sunmak.
Ancak ülkenin puanı hafif düşerek bin üç yüz oldu.
Bir anda bütün coşku yok oldu.
Sırp paralı askerleri Libya'da mı?
Sizi ayakta tutan nedir?
Ücretlerin kaldırılması her iki ülkenin de ekonomik gelişimine fayda sağlar mı?
Karadağ da burada bir şans görüyor.
Olaylarda iki gösterici hayatını kaybetti.
Simitis, böyle bir planın bulunmadığını söyledi.
Kurbanlardan ikisi kadındı.
Müzik sektörü de benzer sorunlar yaşıyor.
Çoğu zaman karaborsa veya suçla uğraşıyorlar.
Ülke neredeyse üç yıldır liderden yoksun.
Şimdi bir nedenleri daha var.
Tebrik edilmeyi hak ediyor.
Mali sorunlara rağmen, bunu tekrar başardı.
Saldırının görüntüleri tüm dünyaya yayıldı.
Kampanya gelecek ay tamamlanacak.
Şimdiyse daha çok sembolik bir yemek.
Baskılar çoktan kaynama noktasına ulaştı.
Ben çok okurum.
Oda, köşedeki televizyon dışında sessiz.
Proje tamamlandığında bu durum da değişecek.
DiCarlo bunun bölgesel etkilerini de vurguladı.
İlk olarak, sağlıklı ve yetkindir.
Ancak yeni hükümet bir azınlık hükümeti.
Bu adamlar iyi ve kibardırlar.
Aynı alanda iş aramaya devam mı ediyorlar yoksa başka alanlara mı yöneliyorlar?
Sürekli tetikte olmak ne demek iyi biliriz.
Papadopulos yetmiş dört yaşındaydı.
En zengin siyasi sicile Ivaniç sahip.
Bu stratejide ne tür yenilikler öngörülüyor?
Hiç hasta olmadılar.
Irak savaşı Türk turizmine ağır darbe vurdu.
Ancak bu sürecin yurtiçi ayağı ne kadar rahat geçecek?
Bir sonraki seçimler otuz bir Aralık'ta yapılacak.
Makedonya'da yaygın bir hayal kırıklığı yaşandı.
Tabii ki burada olmanın kötü tarafları da vardı.
Bir sorunu kabullenmezseniz çözemezsiniz.
Fakat herkes mutsuz değil.
Ziyaret yirmi Aralığa değin sürecek.
Ancak eylemin siyasi boyutu da var mıydı?
Zaman geldi.
Tablet yüzyıllarca ayakta kalmayı başarmış.
Gelişmelerden tek etkilenenler siyasiler değil.
Girilmişse, park görevlisi hiçbir şey yapmıyor.
Restoranlar insanlarla doluydu.
Şimdi ise gurur duyulacak bir tesis haline geldi.
Dünya Kupaları da bunun için yapılmıyor mu?
Bu ülkenin zamanı azalıyor.
Vetëvendosje liderinin tutuklanması hareketin siyasete katılması için yakıt sağladı mı?
Uzmanlara göre aksi takdirde hız kaybedilebilir.
Biletler elli avrodan satıldı.
Bu durum bir an önce değişmeli.
Bazı adaylar tanınmış küresel şirketlerden geldi.
Sizce Sırp ekonomisi en büyük sıkıntıyı yılın hangi döneminde yaşayacak ve neden?
Bu dallar Badnik'te yakılacak.
Oylamanın Nisan ayında olması bekleniyor.
Şimdilik yol istikrara gidiyor gibi görünüyor.
Başka bir şey daha gördük.
Yaralanmalara sık rastlanıyor.
Cumhurbaşkanı bu sorunu çözecek mi?
Mladiç iki bin yılından beri kanundan kaçıyor.
Proje iki bin on yılında tamamlanacak.
Önceki ifadeleri kanıt olarak kullanılacak.
Ancak bu talep geri çevrildi.
Karadziç on iki yıldan uzun süredir kanundan kaçıyor.
Herşeyi peşin nakit ödedim.
Karı severim ama bu çok fazlaydı.
Reformlar gerekli olacak.
Ancak gelecek hala belli değil.
Sadece bir tur oylamaya gerek duyuldu.
Kamu istihsalleri de sorun olmaya devam ediyor.
Hukukun üstünlüğü.
Siz de aynı fikirde misiniz?
Yetersiz ve yeterli olduğu noktalar neler?
Eleftheriou yetmiş beş üzerinden yetmiş üç puan topladı.
Gora, yaşamak için kolay bir yer değil.
Hazır mısınız?
Sergi on üç Aralık'a kadar açık kalacak.
Her iki taraf da ayrı sorumluluklara sahiptir.
Artık siyasi cinayet işlenmemesi de iyi bir şey.
Türk hükümeti onu dört yıl rahat bırakmış.
Konukların yüzde altmış altısı yabancılardan oluşuyor.
Ancak Glavas henüz gözaltına alınmadı.
Dayton uygulamasında kim kimdir?
Daha iyi bir hayat düşünülemezdi.
Kopenhag kriterlerini hepimiz biliyoruz.
Bu yılki dalış ekibinde Vandermeulen de yer aldı.
Mevcut işsizlik oranı yüzde on iki virgül dört.
Mantıklı uzlaşma nedir?
Kim demiş futbol yalnızca erkeklerin ilgisini çeker diye?
Olayla ilgili soruşturma devam ediyor.
Ona göre çabalar işe yarıyor.
Ve tabii ki İnternet.
Kosor'u bir takım acil sorunlar bekliyor.
Yine de seçenekler var.
İhalede sadece bir rakip, İtalyan Air One vardı.
Makedonya'ya dünyanın kapılarını da açıyor.
Bir soruşturmanın devam ettiği söyleniyor.
Lafı ağzımızda gevelemeyeceğiz.
Bu sandık merkezleri ikinci turda açık olacak.
Böylece insanlarla iletişim kurabildim.
Kurallar kamptan kampa değişiyor gibi görünüyor.
İnşaat iki yıl sürecek.
Diğerleri de hep birlikte işi bırakabilir.
Kimseyi savaşa gönderiyor değiliz.
Popüler şarkıcının savcılarla anlaşma yapması, yasaların ona işlemediği anlamına mı geliyor?
Papulyas seçimlere rakipsiz katılıyor.
Mevcut ortam, bir tür balon olarak tanımlanabilir mi?
Tabii ki menünün başında balık yer alıyor.
Festival yirmi dört Nisan'da sona eriyor.
Ailenin ülkeden ayrılması yasak.
Bu kuralı ihlal edenlerse kırk avro ceza ödeyecek.
Arnavutluk, pazar sınırlamalarını kaldırdı.
Bugüne kadar eyalette tespit edilen vaka yok.
Kısıtlı kaynaklar tedavi kalitesini de etkiliyor.
İngiltere'nin katkı iadesi karmaşık bir mesele.
Bu, hükümetin projeye ikinci destek verişi.
Bu ev sahipleri için büyük bir sorun.
Yetkili bütün görevlerinden azledildi.
Japonya'da ise özel sektörün payı yüzde seksen.
Kulelerde bir çok bar ve restoran bulunuyor.
İlk ödül Mayıs ayında verilecek.
Şirket bitmiş ürünlerini satmakta başarılı.
Aralık bin dokuz yüz doksan üçe kadar bu görevde kaldı.
Sırbistan'da seksen bir adet kayıtlı parti bulunuyor.
Ülke Olimpiyatları yirmi ikinci sırada tamamladı.
Barysch bu görüşe katılıyor.
Otosansüre yaygın şekilde rastlanıyor.
Ancak hüsran da söz konusu.
Daha somut konuşalım.
Şimdi ise herşey yerine oturuyor.
Ancak muhalefet aynı fikirde değil.
Odalar dört kişilik ve oldukça genişti.
Grupta iki kişide yüksek ateş vardı.
Adalet yerini bulacak.
Siz bu meseleyi nasıl değerlendiriyorsunuz?
Genelde izinleri almak aylar sürüyor.
Fakat süreci geciktiren iki etken oldu.
Tesisi yılda üç yüz elli bin kişi ziyaret ediyor.
Ancak Yanoku işin özünün zaman olduğuna inanıyor.
Bir diğer mesele de domuz gribiydi.
Teklif süresi kırk sekiz gün içinde sona eriyor.
Yumurtalar daha sonra rahme enjekte ediliyor.
Mitorvica'daki Sırplar bir gösteri yapıyor.
Durum bir gecede değişmeyecek.
Onur'un gözlerindeki büyü ...
Verilen süre yirmi dokuz Eylül'de sona eriyor.
Acaba ülke, Moskova'dan gelecek destek konusunda gereğinden fazla umut besliyor olabilir mi?
Bu da duruma siyasi bir açı getirmiyor mu?
Madde, doğal uranyumun yüzde birden azını oluşturuyor.
Peki bu devasa hesabı kim ödeyecek?
Seçim pusulaları her iki oyda bir yakılacak.
Olimpiyat için sağlık sistemi de iyileştiriliyor.
Sırbistan kuzey Kosova'da vergi toplayabilir mi?
Proje yedi yüz milyon avro tutacak.
Siparişin bedeli kırk milyon avro olacak.
Cavcav her iki teklifi de geri çevirdi.
En başarılı uygulamalar, herkes için aynı vergi oranlarının uygulanması anlamına mı geliyor?
Bu da fiyatarda düşüşe yol açacak.
Masada en az iki seçenek bulunuyor.
Bu kez durum farklı.
Peki Türkiye'nin çabaları sonuç veriyor mu?
Credo Banka birkaç yıldır güç durumdaydı.
Parlamento değişikliği geçen ay kabul etmişti.
Bizim saymaya başladığımız nokta burası.
Bu, bir yılda yapılan dördüncü zam oldu.
Atık yönetimi bir ülkenin yaşam tarzını yansıtır.
Anlaşmadan en az iki büyük fayda bekleniyor.
Nikica üç yaşından beri tatil köyünde yaşıyordu.
Bir de yatırım meselesi var.
Bu yapılar güçlü ve işlevsel olmalıdır.
Radikal Parti'nin parlamentoda on yedi üyesi olacak.
Hükümetin, bu ekonomik sorunların çözümüne yönelik etkin bir planı var mı?
Fakat bu tezatın bir açıklaması var.
Personel mümkün olan en iyi eğitimi aldı.
Ancak o tarihte caminin sadece enkazı kalmıştı.
Bu konuda mutlaka bir şeyler yapılması gerekecek.
Ancak bu seçeneği uygulamak o kadar kolay değil.
Daha önce böyle bir ifade kullanılmamıştı.
Demokrasilerde çare tükenmez, ama herşey ulusal temelde bölünecekse seçim yapmanın mantığı ne?
Romanya'nın arzında da bir düşüş meydana geldi.
Tek sorun yatırım ve zaman kaybı da değil.
Hamanov aleyhindeki davaysa beş yıl üç ay sürdü.
Ama maalesef siyasi konular gündemi zaptediyor.
Bu yıl söz konusu rakam ikiye katlanacak.
Starova'nın kitabı dört aday arasından seçildi.
Ayrıntılı bilgi verilmedi.
Özellikle de genç kızlar size bayılıyor.
İnsanlar neden grev yapıp bir günlük yevmiyeyi kaybeder?
Bu müzakerelerin ilk turu yirmi beş Ocak'ta yapılacak.
Bunun temel nedeni ise vergiler.
İsmin ne önemi var ki?
Bu konuda gerçek nedir?
Bu, blok içinde bölünmelere yol açabilir.
Hırvatlar dostluk maçını iki-sıfır kazandılar.
Rapor resmi olarak Cuma günü yayınlanacaktı.
Para iki dilim halinde verilecek.
Ancak bazıları duruma şüpheyle yaklaşıyor.
Arnavutluk'ta ihracat zayıf.
Sırbistan'da da tepkiler aynı.
Dikkat Edin!
Yeni anlaşma Mart iki bin on ikide imzalanacak.
Bu, Duka'nın görevdeki üçüncü dönemi olacak.
Belgrad hareketi kesin bir dille eleştiriyor.
Pahor bu hareketi eleştirdi.
Ancak yasa yaygın bir şekilde uygulanmıyor.
Ancak Sırpların hepsi değişikliği kabul etmiyor.
Son on yıldır süren savaşı kazandı.
İhracat mı dediniz?
İsterseniz bu seçeneği seçebilirsiniz.
İki milletvekiliyse oylamaya katılmadı.
Türk medyası da yasağa ateş püskürdü.
Sırbistan'da tepkiler karışık oldu.
Başkent Fira bir tepenin üzerinde yer alıyor.
Hırvatistan'a özgürlüğünü kazandırdı.
Sizin bu konuda görüşünüz nedir?
Bence olmama olasılığı oldukça yüksek.
Herkes, Gana'nın kupayı kazanmasını hayal ediyor.
Bunlar ilk adımlar.
Diğer ikisiyse katılmayacaklarını bildirdi.
Ama sonra pazarlık başlıyordu.
Bu misyon doğrudan istikrar sağlama amacına yönelik olarak mı çalışıyor?
Dragulescu kategorinin favorisiydi.
Oğlum nereye uçup gitti?
Yöntem her bölgede aynı.
Etkinliğin bu yılki ortak ülkesi Türkiye idi.
Bakış açıları çok farklı.
Hastalık dört yüz otuz bin hastada ileri seviyede.
Açılış törenleri şahaneydi.
Bu hiç de haksız bir heveslilik değil.
Fikir karışık tepkilere yol açtı.
Arnavutluk'ta turizm hâlâ emekleme çağında.
Bu süreç de yıllar alabiliyor.
Bunu beğenmeyen istediği yere gidebilir.
Bu durumu nasıl açıklıyorsunuz?
Sonuçta söz konusu isim ne anlama gelmektedir?
Ülkenin Latin alfabesindeki alan adı ise bg.
Hasta antibiyotik ve vitamin tedavisi görüyor.
Çoğu zaman ehliyetler beş gün içinde veriliyor.
Kazanan firma Şubat ayı sonunda açıklanacak.
Şimdilerde oylar yeniden sayılıyor.
Banka şu anda yeniden yapılandırma altında.
Sırp Ordusu ihtilafı önlemek için nasıl tepki gösterecektir?
Çok sevdiğimiz mutlu bir gün.
Çalışmalar devam etmeli.
Bunun gibi sorunlar uzlaşmayla çözülmelidir.
Davanın tüm süreci adil şekilde gerçekleştirildi.
Seyirci de onu gürültülü alkışlarla ödüllendirdi.
Konuttan sonraki öncelik eğitim.
Proje iki bin on iki yılında hizmete girebililr.
Diğerleri ise çeşitli azınlıklara ayrılacak.
Muhalefet bu sava inanmıyor.
Türkiye bir diktatörlük değil.
Her iki oyuncu da takımdan atıldı.
Mehmed D. olayla ilgili olduğunu reddetti.
Burada oy kullanımına son verildi.
Aile genelde hükümetin bir adım önünde gidiyor.
Yasalarla da başı belaya girdi.
Sadece Bükreş'te bin iki yüz polis memuru açığı var.
Bunun değişmesini beklemiyorum.
Bu durumun vatandaşlar açısından anlamı nedir ve genel müdürlüğünüze ne gibi faydaları olacak?
Artık güvenlik bütün ülkede sağlanacak.
Sırbistan ve Karadağ sıralamaya alınmadı.
Kalan yarısı ise doğaya atılıyor.
Ben de, neden bunları burada yapmayalım ki dedim.
Hazırlıklar sekiz yıldan uzun sürdü.
Komite'nin bu konuya ilişkin görüşleri ne yönde?
Ancak bu tarihten beri momentum tekrar durdu.
Maç, en azından Sırplar için tam bir felaketti.
Saldırgan tutuklandı.
Görüşmelerden bir sonuç elde etmenin tek yolu bu.
Müze Gecesi beş yıldır her yıl düzenleniyor.
Priştine yeni, büyük bir heykele kavuşuyor.
Bunun sonuçları ise oldukça ağır olabilir.
Bölgede eşitsizlikler var ve hatıralar daha taze.
Tehdit daha sonra geri çekildi.
Ancak zanlı savaş suçu işlediğini reddetti.
Ülke pek çok açıdan hızla büyüyor.
Nüfusun çoğunluğunda kızgınlık var.
Turnuva üç Ağustos'ta sona eriyor.
Mevcut kadronun yaş ortalaması otuzun altında.
Bu profesyonelce verilmiş bir konser.
Ancak Slaveski istifa etmeyi reddetti.
İş böyle işliyor.
Prosedürleri ve proje seçim kriterlerini gevşetmeyi düşündünüz mü?
Fakat uzmanlar, buna değeceğini söylüyorlar.
Bosnalı Sırplar mahkeme konusunda referanduma mı gidiyorlar?
Şu anda ise bu İnternet üzerinden yapılabiliyor.
Muhalefet potansiyel seçim kaosu hakkında uyardı.
Kosor da bu duyguları yineledi.
Almazsak, yine bir şey olmayacak.
Şimdi ise yeterli düzeyde.
Ülke şu anda iki federasyona üye.
Adaylar arasındaki az fark sürpriz oldu.
Oyuncu milli takımla elli beş karşılaşmaya çıkmıştı.
Güzel bir elyazısıyla bir kitap yazdım.
Yunanistan'ın sorununu çözmek için asıl yükü kim taşımalı?
Hükümet ayrıca bir dizi skandal da atlattı.
Blok bu yönde bir virgül beş milyon avro kaynak sağlıyor.
Birincisi birliği ikiye bölmek.
Kampanyası kapsamında eğitim kursları düzenlendi.
Diğer üç koltuk bağımsız adaylara gitti.
İşe kabul edilmenizi sağlayan özellikleriniz nelerdi?
O suçlu on yıldır hayatımızı yönlendiriyor!
Taliban'ın İstanbul adresi mi var?
Rodos'a gidiş dönüş biletiyse adam başı iki yüz elli avro.
Grup eyaletin kesin statüsü konusunda rahat.
Bence zaman bunun böyle olmadığını gösterecek.
İlham her zaman içinizde olmalıdır.
Belgrad'daki camiyi bile ziyaret etti.
Birisi beyazlar için dediler.
Çalışmaya sekiz ülkeden on sekiz bilim insanı katıldı.
Bu olayı nasıl değerlendiriyorsunuz? Partiden ayrıldığınızda siz de benzer şeyler yaşadınız mı?
İşlemi diğer hamurla tekrarlayın.
Ancak ülke bunu henüz yapmış değil.
Projenin tahmini maliyeti yüz doksan milyon avro.
Biz realiteyi dikkate alıyoruz.
Sırbistan için tarihi zafer! Otuz yedi yıl sonra Almanya ile ilk maç.
Orta büyüklükteki bir fırın tepsisini yağlayın.
Hükümet de bu çağrılara kulak tıkamadı.
Fakat Morar yılmıyor.
Osmanagiç'in iddiaları henüz doğrulanmış değil.
Soruşturma geçen yıl başlatılmıştı.
Katılım oranı yaklaşık yüzde kırk yedi olarak gerçekleşti.
Çocuğumuz olsa ne yapacaktık?
Romanya bin icat sundu.
Gerisiyse henüz değerlendirilmedi.
Mesleğinin yanlış anlaşıldığını söylüyor.
Üç bebek olay yerinde boğularak can verdi.
Arnavutluk'ta, sorun biraz farklı.
Llapashtica, serginin benzersiz olduğunu söyledi.
Altun, daha fazlasının gerekli olduğuna inanıyor.
Peki yıllardır serbest ticareti savunan gelişmiş ekonomileri bu düşüncelere sevkeden ne?
AB planın uygulanmasına nezaret etmeyi bekliyor.
O zamandan bu yana bin engelli iş buldu.
Anlaşma Ekim ayı başlarında kesinleşti.
Yeni tesisin yıllık kapasitesi sekiz virgül beş kilowatt saat olacak.
Bu diyalogda siz de yer alacak mısınız?
Sonuç olarak tarifelerde indirim bekleniyor.
Militanlar neden Kürt aydınlar için ölüm fermanı çıkarıyorlar?
Bunun için de çalışmak gerekli.
Ohri Gölü'nde balık tutan turistler görülüyor.
Protestocular salondan çıkarıldılar.
Onun yerine öğretmen olmak istiyor.
Tahsilat firmaları altın çağlarını yaşıyorlar.
Priştine şehir merkezinden bir manzara.
Skoriç görevinden iki ay önce uzaklaştırılmıştı.
Şu anda şirket tam özelleştirmeye hazırlanıyor.
Tesis kırk megawattlık kapasiteye sahip olacak.
İlk bin dokuz yüz doksan dört yılında gerçekleşmişti.
Vatandaşlar en çok hangi ayrımcılık uygulamalarından şikayetçi?
Kadın kaçıp Bulgaristan'a dönmeyi başarmış.
Önerinin içeriği süpriz olmadı.
Soygunda iki banka çalışanı hafif yaralandı.
Sanatseverler de bu sonbaharı boş geçirmediler.
Kuyruklar daha da uzayacak.
Proje birkaç ay içinde başlayacak.
Bu sefer hükümet çevrecilerden yana oldu.
Biri gitti, geriye altı yüz binden fazla kişi kaldı.
Aktör on iki Mart Çarşamba günü kanserden ölmüştü.
Ne gibi faaliyetlerde bulunuyor?
Ardelean tartışmalı bir seçimdi.
Artık hareket geçme zamanı gelmişti.
Sizce Kosova, bölgedeki diğer ülkelere örnek oluyor mu?
Bunun üzerindeki miktarlar vergiye tabi olacak.
Ancak pek çok Arnavut bundan şüpheli.
Yaşlılara kim bakacak?
Ancak daha yapılacak çok iş var.
Yatırımlar üç virgül iki milyon avroyu buldu.
Sonrasında Stoacı bir hava esti.
Tadiç'in kararı Demokratlara da yarayacak.
Benzer bir açıklama komiserden de geldi.
Şirket haftada üç sefer yapmayı planlıyor.
Bu süreçle ilgili fikriniz nedir?
Daha ayrıntılı bilgi verilmedi.
Aynı proje iki bin altı yılında Belgrad'da da başlayacak.
Fakat bunun olacağına herkes inanmıyor.
Proje on üç milyon avro değerinde.
İki ayrı dava Salı günkü duruşmada birleştirildi.
Hükümler sert tepkilere yol açtı.
Kısa dönemli kamu dış borç oranı düşmüştür.
Bu konuda bir yorumunuz var mı?
Tatbikatta yaklaşık bin beş yüz asker görev aldı.
Anlaşma olumsuzluklar olmadan gerçekleşmedi.
Tapınağın saat kulesi, kırk yedi metre yüksekliğinde.
Koleksiyonda yirmi beş seçilmiş eser yer alıyor.
Bir sonraki müzakere turu Şubat ayında yapılacak.
Afrika dünya.
Artık bu kesinlikle kader maçı olacak.
Düşüş genel ekonomik krize bağlandı.
Kamuoyunda karşıt görüşler var.
Kıbrıs Türk kesimi ise evet oyu verdi.
Umarım finalden sonra teklif getirirler.
Polisin soruşturması devam ediyor.
Olaylarda bir Arnavut ve dört polis yaralandı.
Ancak anlaşmalardan herkes memnun değil.
İçlerinden Sırp Rukavina çıktı mı?
Etkinlik Haziran ayına kadar devam edecek.
Parun şu anda otobiyografisi üzerinde çalışıyor.
Bu faaliyetleri Bulgar uyruklular destekliyordu.
Buradan gelen sinyaller ne yönde?
Asıl geçişse Aralık bin dokuz yüz doksan yedide gerçekleşti.
Ancak bu plan şimdilik suya düşmüş görünüyor.
Sırbistan ilk olarak on üçüncü yüzyılda krallık oldu.
Bu oran, son on altı yılın en düşük oranı.
Burası benim için harika bir yer oldu.
Siz bu soruna nasıl bir nihai çözüm öngörüyorsunuz?
Sahnede çalışırken hep birlikte gülüp eğlenmemiz.
Ancak belge ileriki bir tarihte imzalanacak.
Ancak ülkenin notları hemen revize edilmeyecek.
En az destekleyenlerse altmış beş yaş üzerindeki kesim.
O ana kadar meclis salonlarına kaos hakimdi.
İki halterci Pekin'de de altın için yarışacak.
Zanlı gıyaben yargılanmaya başladı.
Sanader'i henüz ailesinden ziyaret eden olmadı.
Ancak herkes bu kadar iyimser değil.
Ön teklifler yirmi altı Kasım'a kadar kabul edilecek.
Günümüz Sırbistan'ı da bu yaklaşımı devraldı.
Fakat bunlar yeni bir şeffaflık döneminin başlangıcı olabilir mi?
Tahsis iki bin on üç yılına kadar devam edecek.
Romanya erkekler dalında ikinci oldu.
Ödemeler, ticari bankalar tarafından yürütülüyor.
İsrail'in önce bunu kabul etmesi gerekiyor.
Niçin?
Seçmen katılımı yüzde seksen civarında gerçekleşti.
Dava büyük olasılıkla Hırvatistan'da görülecek.
Fakat en önemli alan yerel yönetim.
İki bölümlük ropörtaj dizisinin ikinci bölümü.
Şenlikler üç gün sürüyor.
Bu arabalar yakında dünya sahnesine çıkacaklar.
Bunu sağlayan nedir?
Bu yılki festival yirmi sekiz Şubat'ta sona eriyor.
Yaklaşık on beş otobüs yollara çıktı bile.
Batı Balkanlar nereye doğru gidiyor?
Kosova'nın kuzeyini kim kontrol ediyor?
Peki bu iki ülkede ekonomi ne durumda?
Slyivancanin ise hala kayıp.
İki skandal halkın da güvenini zedeledi.
Sizce ekonomik iyileşme, ülkeler ve uluslar arasında barışı sağlayacak mı?
Anneler doğum iznindeyken tam maaş almıyorlar.
Makedonya'nın iyi bir ev sahipliği yaptığını düşünüyor musunuz?
Türkiye Fransız silahları da satın alıyor.
Çalışma on iki Nisan'da yayınlanacak.
Çocuklarını geri kabul ediyorlar mı?
Foruma dört yüzde fazla kişi katıldı.
Bu tavırlar spora da yansıyor.
Onun görevi kültürel çeşitliliktir.
En büyük ve en değerli firmalar hala devlet malı.
Fabrikada iki yüz elli kişi çalışacak.
"Siyasi kriz" güvenlik durumu üzerinde herhangi bir etki yarattı mı?
Belki bu kez onların zamanı gelmiştir.
Ardından Olimpiyat ateşi yavaş yavaş söndürüldü.
Yunanistan'da hayat artık çok zorlaşmıştı.
Sizce bölgede güvenlik koşulları açısından ilerleme kaydedildi mi?
Oylar hala sayılıyor.
Fakat yine sekiz çocuğumuzu öldürdüler.
Amacımız kasabamızı marka haline getirmek.
Şu anda mecliste oylanmayı bekliyor.
Halandri'de yaşayan İoannis Zaharopoulos.
AB hareketi büyük oranda memnuniyetle karşıladı.
Ancak bazıları partinin dağılmasından korkuyor.
Ancak rakibi yorum yapmaktan kaçındı.
Sınır kapıları kısıtlı askeri bölge ilan edildi.
Uygulamaya Mart iki bin sekizde başlanacak.
Bu da hükümetin elinde olmayan bir meblağ.
Bunu Demokratlara durmadan söylüyoruz.
Bosna-Hersek'te kampanya dönemi sona ererken, medya kuruluşları bunu adil şekilde yayınlıyorlar mı?
Sırbistan için yeni bir yol ayrımı mı?
Fakat mahallede hiçbir kültür mekanı yoktu.
Artık kimseye zarar veremezler.
Masalardan birinde dört kadın lafa girdi.
Liste her yıl biraz daha uzuyor.
İki diğer şüpheli halen aranıyor.
Sorun şu ki ortada gerçekçi bir problem yok.
İtalyan Giuliano Razzoli ise üçüncü oldu.
Bu hiç de kolay olmadı.
Buna rağmen sağlanan fayda çok büyük oldu.
Yine de iki polis memuru hafif yaralandı.
Bayanlar sekizlide Rumenler son şampiyondular.
Kazançları iyiymiş.
Onlara nerede çalıştığımızı bile soruyorlar.
Diğer beş adayın daha da az oy alması bekleniyor.
Soruşturma sekiz ay sürdü.
Bunu derken sigara içiyordu.
Hileler yapıldı.
Görüntü tıpkı bir sirki andırıyor.
Dilekçeye beş bin civarında imza toplandı.
Karar sizi şaşırttı mı?
Herşeyi kendim yaptım.
Anketler sonuç vermiyor.
Türkiye reformu desteklemek için yeterli çaba gösteriyor mu?
Genel anlamda reformlar hızlı ilerliyor.
Önceden hakimleri milletvekilleri seçiyordu.
Fiyatlar artarken, özel harcamalar düşecektir.
Aslında koşullar epey çeşitlilik gösteriyor.
Peki kaçı madalya alabilecek?
Görüşler farklı.
Üçlü bir Ekim seçimlerinden galip çıkmıştı.
Aralık ayındaki ortalama aylık ücret üç yüz yetmiş beş avroydu.
İstikrarı korumak önceliğimiz olacak.
Bu da Cuma günü gerçekleşti.
Bizlere görevinizi açıklayabilir misiniz?
Seçimlerde toplam kırk altı bin üç yüz yirmi beş aday yarıştı.
Yumurta aklarını bir çimdik tuzla çırpın.
İnsanın temel bir ihtiyacı, temel bir hakkıdır.
Halkın baskısı oldukça yüksek.
Doğrudan bir yanıt alamadım.
Söz konusu işlem Salı günü gerçekleşti.
Etkinlik bin dokuz yüz yetmiş iki yılından beri düzenleniyor.
Maktouf'un cezası Haziran ayında sona erdi.
Orada yapılacak hâlâ bir dolu iş var.
Yeni Kosova için çalışmalıyız.
Filtreleri aşmaya çalışmak suç sayılacak.
Ancak bu durum artık değişmeye başladı.
Ama bunun dışında pek bir değişiklik yok.
Her şey iyi.
Romanya'da kurumlar gelir vergisi oranı yüzde on altı.
Bu kural Kosova için de geçerlidir.
Yeterli kaynak yok.
Çok az kişi mantıklı secenekler önerdi.
Ancak bu iş şu ana kadar hiç de kolay gorunmuyor.
Fakat toplantı asla gerçekleşmedi.
Bu mesaj da anayasa taslağına eklendi.
Dağa tırmanmaya devam ettik.
Risk alacak cesareti göstermeliyiz.
Vlasiç'in şampiyonluk derecesi iki yüz beş metre.
Yanında patates kızartması da ister misiniz?
Ne tür tepkiler aldınız?
Onlar için yaptıklarınızdan memnun musunuz?
Yetkililer Pazar günü kampı yerle bir ettiler.
En değerli çıkartmalar en nadir olanlar.
Güçlü patlama kentin büyük bölümünden işitildi.
Hükümet bölünme olasılığını görüşüyor mu ve sizce bu iyi bir fikir mi?
İyi haber Zagreb'de iyimserliği artırdı.
İşin bittiğine dair resmen imza atmadım.
Söz konusu bütçeye eğitim çalışmaları da dahil.
Olayla ilgili iki şüpheli tutuklandı.
Ne yazık ki insanlar şiddete fazla eğilimli.
Olağanüstüydü.
Yine de fırsatlar kapısı açık görünüyor.
Podstrana turizm kurulu gelişmelerden memnun.
Diğer iki zanlı henüz yakalanamadı.
Tek sorun rekabetin giderek artması.
Sırbistan krizi atlatırsa ekonomisi ne derece sağlıklı olacak?
Neden on yıldan uzun bir süre bunun olmasına izin verildi?
Şahsın uyruğu bilinmiyor.
Mülteciler ise çok nadiren Türkçe konuşuyorlar.
Kısıtlamalar otuz bir Aralık iki bin on bire kadar sürecek.
O çift hâlâ birlikte mi?
Parti son seçimlerde parlamentoya girememişti.
Çekimlere iki bin on birde başlayacağız.
Gemi seyahati düzenleyen şirketlerin, yeterli rıhtımı bile olmayan bir yeri niçin tercih etsin?
Katılımcılar eğitim reformunu tartıştılar.
Ankette bin iki yüz elli beş vatandaşın görüşleri alındı.
Çok büyük bir musibet.
Yani durumda bir değişiklik olmayacak.
Dünya ekonomisinde kamu mallarının üretiminden kim sorumlu?
Bunların çoğu yirmi ile yirmi dört yaş arasında.
Ancak yüz yirmi altı sandalyelik çoğunluğu sağlayamadı.
Bu hızlı çözüme rağmen sorunlar hâlâ karışık.
Modernizasyon projesi iki yıl önce başladı.
Toplam nüfus sadece iki milyon.
Bu kampanya da benzer sorunlarla karşılaştı.
Konferans dört Ekim'de sona erdi.
Para enerji ithalatına harcanacak.
Ancak ardından hükümet imrenilecek iki adım attı.
Tose Proeski'nin barış hayali gerçeğe dönüşebilecek mi?
Bu miktar fazla olmasa da zamanında ödeniyor.
Ancak habere Belgrad'daki herkes sevinmedi.
Şu an bu konuda gelinen aşama nedir?
Sadece iç siyasete bakmamalı.
Sonunda kendisini güvende hissetmeye başlamış.
Taşınmaz ordu malları konusunda anlaşmaya varmaya yetecek kadar iyi mi?
Türkiye, Libya'da çok büyük işler yapıyor.
Hiçbir zaman belli bir örneği takip etmedim.
Fakat tek yön bu değildir.
Fikir dünyanın pek çok ülkesinde başarı kazandı.
Ancak bu hedefi tutturmak biraz zor oldu.
Sırbistan'ın şu anki nüfusu yedi virgül üç milyon.
Değişen tek şey teknoloji.
Buun nedenlerinden birisi trafik sorunuydu.
Ancak Yunanlılar işini biliyordu.
Festivale bölgeden katılım da yoğun oldu.
Bu girişimin amacı nedir?
İkinci sırada Slovenya bulunuyor.
İşte o zaman gerçekten gittiğinin farkına vardım.
Hadziç hâlâ firarda.
Sırbistan bu sorunlar nasıl başa çıkacak?
Başbakan, muhalefetin katkılarını da kabul etti.
Moisiu bölgenin Avrupa hedeflerini de vurguladı.
Fakat diğerleri ona katılmıyor.
Bu örnekte ise iki farklı görüş var.
İlk tur seçimler yirmi yedi Aralık Pazar günü yapılacak.
Oylama yedi Kasım'da yapılacak.
Grup bis için sahneye iki defa geri geldi.
Bazı işçiler de aylardır maaşlarını alamıyorlar.
İçki perakende sektörü içindeki tepkiler karışık.
Anlaşmanın gelecek ay imzalanması bekleniyor.
Bu iki ülke ile ilişkileriniz nasıl?
O bile böyle diyorsa ben daha ne söyleyebilirim?
Bu bizi mahveder ...
Felsefemiz?
Fakat morallerin yüksek olması, Makedonya'nın zor zamanları atlatması için yeterli olacak mı?
Prensipte aynı.
Ana kara zamanda seyahat izlenimi veriyor.
Teklif verme süresi dört Ekim'de sona eriyor.
Peki bu para yerinde harcandı mı?
Siz buna inanıyor musunuz?
Kıbrıs bin dokuz yüz elli dokuzda bağımsız bir cumhuriyet olmuştur.
Meclisin görev süresi Mart ayında sona erdi.
İki taraf da Ashdown'un kararından hoşnut değil.
İlki on yedi Mart'ta Doboy'da öldü.
Ne olsa herşeyin büyüyüp çiçek açtığı bir zaman.
Sırp diva Ceca hapse mi girecek?
Ulusoy iki dakika yirmi dört saniye su altında kaldı.
Böyle bildirgeler açıkça yayınlansa nasıl tepki verirsiniz?
Bunda ne kadar ciddiler acaba?
Amerika'da çok çeşitli filmler var.
Gözleri burada, ama yurtdışını da takipteler.
Parti, kararı temyize götürdü.
Bunlara bile geçici çalışma izni verilecek.
Ve evet, doğru karar vermişiz.
Festivale Balkanlar'dan da gelenler oldu.
Fakat bu, sendikaların zaferini perçinlemiyor.
İşe alım planı işsiz oranını da azaltacak.
SC yetkilileri yanıt vermekte gecikmediler.
Fakat başkan suçlamayı reddediyor.
Stratejik özelleştirme kolay bir girişim değil.
Bu konudaki yorumlarınız neler olacaktır?
Ancak, bunun kolay olmayacagi belirtiliyor.
Ancak Rusya hala şüpheli.
Aslında ciddi ilerleme kaydedildi.
Shevchuk modern bir siyasetçi.
Ancak yeni yasa herkese uygulanmayacak.
Sohbete oturuyor.
Gösteriye otuz ülkeden yüz yirmi genç sanatçı katıldı.
Bir önceki zam Ocak iki bin onda yapılmıştı.
Gündemde ilk sırayı ikili askeri işbirliği aldı.
Kilisenin buldozerle yıkılması yedi gün sürdü.
Borovcanin de soykırımda işbirliğiyle suçlandı.
Zirve iki yılda bir düzenleniyor.
Sizce iki ülke arasında bu bağlamda bir parallellik kurulabilir mi?
Araç geri verilmedi.
Oysa o bundan çok daha fazlasıdır.
Ayrıca elli istihkamcı da yaralandı.
Biz dürüstlük istiyoruz.
Her ikisi de bunu daha önce kabul etmişti.
İlk mağaza ise iki bin on bir yılında Belgrad'da açılacak.
Ancak sendika liderleri buna istisnalar.
Sırbistan nükleer enerjiye hazır mı?
Top artık uluslararası toplumun karar organında.
Aynı kural bakan yardımcıları için de geçerli.
Kısa vadeli kredilerin notu ise F üç.
Yine de farklılıklar sürüyor.
Podujevo tek örnek değil.
Sayılar şaşırtıcı boyuttadır.
Bu konuda Balkanlarda pek çok şey söyleniyor.
Özür dileriz.
Bu yaklaşıma katılıyor musunuz?
Özelleştirme fonu beş yüz yirmi milyon avroya ulaştı.
Şimdi tekrar mücadele ediyorlar.
Türkiye gözlemci ülke olarak katılım gösterdi.
Birlik, ekonomik milliyetçilik konusuna nasıl yaklaşmalı?
Patlamanın on km uzaktan işitildiği bildirildi.
Bu da bir varoştan başka bir şey değildir.
Avrupa Komisyonu anlaşmaya yeşil ışık yaktı.
Muhalefet partileri oylamayı boykot ettiler.
Hatta sürdürmeye mecburlar.
İlk gecede yaklaşık iki bin kişi bir araya geldi.
Bu her zaman ve her yerde doğrudur.
Arnavutluk'ta turizm hala emekleme döneminde.
Biletler yirmi yedi Mart'ta satışa çıkacak.
Organize suç olasılığı da dışlanmadı.
Bu süreç sizce nasıl çözümlenecek ve Sırbistan açısından ne gibi anlamlar taşıyor?
Mevcut ihale planlanan üç santralin biri için.
Burada ordu veya polis olmayacak.
Ancak bazı sektörler bundan zarar görebilir.
Bunu söylemek için hala çok erken.
Artık bunu yapmaya başlıyoruz.
Peki eğitim devlet okullarından verilen eğitimden daha mı iyi?
İskelet bir Kelt mezarlığında ortaya çıkarıldı.
Bölgesel girişimlere dahil olabilecek mi?
Budva bu sefaletinde yalnız da değil.
Dördüncü kategoride ise sekiz yüz kırk sekiz konut yer aldı.
Çözüm bulmak zorundayız.
Fakat sadece reklam yetmiyor.
Kentin sokakları iki metre su altında kaldı.
Davetler, iki bin dokuz yılında üyelik anlamına gelebilir.
Asker sayısı on dokuz bin iki yüzden on iki bine düşürülecek.
Ve sadece Kürtçe söyleniyor.
Demokratik partilerin iktidara geldiği iki bin yılından bu yana ilerleme oldu mu?
Şu anda Makedonya'nın cezaevi nüfusu iki bin iki yüz.
Türk liderlerin, on altı.
Ellerinizin yanmamasına dikkat edin!
Bu alanda daha neler yapılması gerekiyor?
Sokaktaysa, vatandaş sonuç bekliyor.
Bu yıl da bir tane düzenlenmesi planlanıyor.
Ancak bunun için anayasa değişikliği gerekiyor.
Yunanistan'da ise karışık tutumlar görülüyor.
Miletiç ise sessiz kalma hakkını kullandı.
Hepsinin ortak noktası, futbol sevgisi.
Kısır döngüleri ve az gelişmişlik tuzaklarını kırmak neden bu kadar zor?
Makedonya resmi aday ülke statüsüne kavuştu.
İlgili müzakere faslı ise henüz açılmış değil.
Dokuz yıl sonra ise tekrar cumhurbaşkanı oldu.
Kimse ne olduğunu bilmiyor.
Yetkililer oybirliğiyle planı reddettiler.
O olaydan beri çalışmalar askıya alındı.
Üyeler beş yıl süreyle atanacaklar.
Aşırı derecede kapalı bir ortamımız var.
Projenin ihalesi geçen ay açıldı.
Selin kontrol edilememesi ihtimali hakkındaki fikri sorulan cumhurbaşkanı, "Allah korusun!" dedi.
Saraybosna'ya bir niyet mektubu gönderildi bile.
Pişirme yaklaşık otuz beş dakika sürer.
İki ülke, aralarındaki sorunları çözüme kavuşturmanın eşiğinde mi bulunuyor?
Bunları yapmak zorundalar.
Mahkeme böyle bir talebin gelmediğini söyledi.
Aklını kullanmak zorunda kalarak büyümüş.
Sizce özgür, adil ve demokratik bir seçim mi oldu?
Ancak bir klinik değil.
Umarım turnuvada ilerlerler.
Malların bir kısmı Almanya'ya ulaştı.
Ancak resmi bir ateşkes anlaşması yapılmadı.
Bu durumun sağlık üzerindeki etkisi büyük.
Bu deliği de tıkadılar.
Seçimler on dört Nisan Çarşamba günü yapılacak.
Sayısız evcil hayvan telef oldu.
Fakat artık bu durum değişti.
Türkiye bir "polis devleti" mi?
Fakat burada din hassas bir konu.
Hırvatistan'ın da iyimser olmak için nedeni var.
İhracat yüzde on dört, ithalat ise yüzde beş virgül yedi büyüdü.
Göreve iki isim daha aday oldu.
Suçun vahşiliği ülkeyi şok etti.
Biz ikinci sınıf Avrupalılar değiliz.
Bu arada Romanya da yeni salgınlar bildirdi.
İlk katılım Haiti'de olabilir.
Mültecilerin çoğu daha sonra infaz edildi.
Peki ülke buna yeterince hazır mı?
Tavuk eti satışları yüzde doksan düştü.
Yetkili ayrıntılı bilgi vermeyi reddetti.
Eşyalara soruşturmanın devamı için el kondu.
Seçimlerde usulsüzlük bildirilmedi.
Tek bir kart hepsinin kapılarını açıyor.
Hükümetin Çarşamba günü ant içmesi bekleniyor.
Şirket, karara itiraz edeceğini bildirdi.
O yüzden sakın umudunuzu kaybetmeyin!
Sefer her iki yöne de üç ila dört saat sürüyor.
Halkın yaklaşık yüzde otuz üçü oy kullanmayacak.
Planda itiraz ettiğiniz temel noktalar neler?
Açılışta bir de kutsama töreni düzenlendi.
Şimdi Karadağ üçü için de tutuklama emri çıkardı.
Bu kış ziyaretine gittim.
Her iki yapının da avantaj ve dezavantajları var.
Şimdiyse iki yakamızı zor bir araya getiriyoruz.
Çocuklar şu anda ailemin yanında.
Bunun bir çeşit etnik temizlik olarak görüyor musunuz?
Sunulan bütün teklifler İngilizce idi.
Yüzlercesi hakkında ise davalar açıldı.
Fakat bu umutlar boşa çıktı.
Bu rakam şimdiki değeri elli bir avro.
Ancak bütün işletmeler zor durumda değil.
Öte yandan Kosova'da da hâlâ pek çok akrabam var.
Bu ifade de davanın dönüm noktası oldu.
Yetkililer silahları hala geri alamadılar.
Suçlamalar yaygındı.
Bugüne kadar bu girişimleri sonuçsuz kaldı.
Türkiye tutuklamaları memnuniyetle karşıladı.
Performans kriterleri henüz belirlenmiş değil.
Ancak hastalığı bu arzusuna engel oldu.
Bu alanda bir aksama mı var?
Bu şekilde hiçbir şey israf olmuyor.
Rus Casusu?
İnşaatın yedi yıl sürmesi planlanıyor.
Dışardan bakıldığında hayat sakin görünüyor.
Kabaşi mahkemeye saygısızlıkla suçlandı.
Teklifleri sunma süresi yirmi altı Mayıs'ta sona eriyor.
Cotard, bunların patlamadığını da belirtti.
Kitabım da bu hikayeyi anlatıyor.
Adım adım gideceğiz.
Ayrıca, bölgede yeni bir şey de değil.
Yemedik ve içmedik.
Onay, iki gün süren tartışmalar sonrasında geldi.
Her bir firma günde iki virgül otuz iki kWh elektrik sağlayacak.
Yeni hükümette on beş bakanlık bulunuyor.
Ülkelerin katılımı iki bin yedi başlarında planlanıyor.
Şimdilerde ise sektörde bir canlanma yaşanıyor.
Ekonominin genel görünümü kasvetli.
Çocuklar için geçerlilik süresi daha kısa.
Bir de Arnavut partilerin hızlı bir çözüm çağrısında bulunmasını nasıl değerlendiriyorsunuz?
Turnuvaya otuz beş ülkeden yaklaşık dört yüz atlet katıldı.
Şimdiye kadar bunu sadece on üç ülke yaptı.
Bazı durumlarda da, yakınlık öncelik olmuyor.
Belgrad ise iki iddiayı da reddediyordu.
Bazıları ilkokulu bile bitiremiyor.
Görev sırasında hiçbir asker hayatını kaybetmedi.
Bulgar takımı Kıbrıs'ı üç-sıfır yenerek birinci oldu.
Hukuk düzeninin doğası bu.
Tarihi Prizren'de dar sokaklar parke taşından.
Ancak Kostunica bunu yapmaya istekli değildi.
Türkiye ticari çıkarlarını Libya'daki insanlık krizinin üstünde mi tutuyor?
Etkinlik otuz Ekim'e kadar devam edecek.
Bulgaristan'da şimdiye kadar vaka bildirilmedi.
Diyaloğun sonuç üretmeye devam etmesini umuyorum.
İktidar koalisyonu parlamentodaki salt çoğunluğunu koruyabilecek mi?
Bunu kanıtlayacak pek fazla delil yok.
Ayaklarımızın üzerinde sağlam duruyoruz.
Bu aşamaya gelebilen dava sayısı zaten çok az.
Festival bin dokuz yüz altmış bir yılından beri düzenleniyor.
Erdoğan'ın eşi de türban takıyor.
DiCarlo da bu sözleri tekrarladı.
Sergi üç Aralık'a kadar açık kalacak.
Resmi sonuçlar birkaç gün içinde ilan edilecek.
Gümrüksüz ithalata da son verildi.
Yugoslavya, bir Çağaşım!
Bir diğer önemli konu da enerji.
Ancak bu meclisin yetkileri azaltılacak.
Toplu taşımacılığın da değişmesi gerekiyor.
Karadağ ise sıfır virgül altmış üç ile en düşük puanı aldı.
Sırbistan-Karadağ bu sefer altın madalyaya uzanabilecek mi?
Lidra bir veresiye defteri tutuyor.
Şimdilik anlaşmaya varmak için çalışacağız.
Çift Saraybosna'dan Karadağ'a geçti.
Festivalde bin beş yüzün üzerinde film yarıştı.
Hırvatistan golf dünyasında geride kalmıştı.
Bunu uluslararası yankılar izledi.
Yaşam boyu eğitim olgusu desteklenmeli.
Hükümetin bu meseleyle ilgili görüşünü destekliyor musunuz?
Halkın güveni yüzde dört oranında azalarak yüzde otuz altıya düştü.
Orkestramızın yaş ortalaması otuz beşin altında.
Yeni modelin fiyatı dokuz bin iki yüz avro olarak belirlendi.
Bu durumun sonuçları ise oldukça ciddi.
Ödül aynı zamanda yönetmenin yetmiş.
Bu iddialı bir hedef, ancak imkansız değil.
İsviçre ise dokuz virgül sıfır ile beşinci sırada yer aldı.
Yeni yapı iki bin on bir baharı civarında kesinleşecek.
On iki ülke henüz tanımadı.
Sunum seçimler yüzünden ertelenmişti.
Bisiklet adalar için de ideal bir araç.
Bunlar haberden ziyade kısa birer film gibiydi.
Mesiç'in görev süresi Şubat ayında sona eriyor.
Bunun en yaygın örneği çocuklar.
Ancak şimdi kasabada yalnızca bir Sırp yaşıyor.
Yasada korsancılık suç sınıfına sokuluyor.
Artık insanlar daha bireysel yaşıyor.
Reformları uygulamak için çok çalışmalıyız.
Fuarda on beş ülkeden bin sekiz yüz katılımcı bir araya geldi.
İşsizlik oranı ise yüzde yirmi civarında.
Bu da oyların bölünmesine yol açabilir.
Değişiklikler fark edilmeden kalmadı.
Atık dökme çok önemli bir sorun teşkil ediyor.
Belgrad makamları ise bunu reddettiler.
Bu ayinle ilgili olarak ne düşünüyorsunuz?
Bazıları biraz hayal kırıklığına uğradı.
O kadar suyla ne yapacağım?
Çocuklar hangi kategoriyi tercih ediyorlar?
Kosova makamları da bu fikre karşı çıktılar.
Papanın bu, ülkeye yaptigi ucuncu ziyaret oluyor.
İnşaatın iki yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Birkaç günde öğrenmek için çok fazla şey vardı.
Su parkı da iki bin altı yılında açıldı.
Türk takımı kırk iki puanla üçüncü oldu.
Bu arada da, dört yıldır hiçbir şey yapmadık.
Geri dönüşüm makinesi çok amaçlı.
Ancak anlaşmanın onaylanma şansı zayıf görünüyor.
Söz konusu kardinaller papanın halefini seçecek.
Baba kapıyı açar ve tüm aileyi içeri davet eder.
Noel ikramiyesinin ortalama miktarı yüz yetmiş avro.
Nekra, altmış sekiz ülkeden bin elli üç adaya karşı yarıştı.
Yine de her iki grup farklı sorunlar çıkarıyor.
Kodra seksen sekiz yaşındaydı.
Adeta küçük bir kasabayı andırır.
Ancak iki taraf da konuşma yapmadı.
Savunma makamı karara itiraz edeceğini belirtti.
Belgrad, aday statüsü hakkında beklenen karar öncesinde büyük bir politika değişikliği mi yaptı?
Fakat bir çok kişi için geçiş acı tatlı oldu.
Projenin üç ay içinde hazır olması bekleniyor.
Rus salatası da sevilen mezelerden biri.
Yine de, bu da bir gelişme.
Mevki Ocak iki bin üçten bu yana boş duruyor.
Hükümetten gelen tepkilerse pek olumlu olmadı.
Şimdi ise satmayı düşünüyor.
Biri otuz sekiz diğeri kırk numara.
Kanada dışişleri bakanı Zagreb'i ziyaret etti.
Kanıt olmazsa, bir ülke kendi tarihine nasıl sahip olabilir ki?
Birkaç saat sonra, Belçika da aynı yolu izledi.
Kurul, Salı günü tekrar toplanma kararı aldı.
Bunları suçlular da kullanabilir.
Kampüs örgütlerinin tepkileri farklı oldu.
Pekin'de Sırbistan'ı doksan bir sporcu temsil edecek.
Yaşlı kadınlar Belgrad'da bir parkta dinleniyor.
Erkekler kesinlikle orada olacaktır.
Fakat bu kez protestolar olaysız geçti.
Gurur duyduğumuz ortak bir tarihimiz var.
Noel Baba'ya inanıyorlar.
Kosteliç efsanesi çok büyük bir efsane.
Savunma harcamalarının da kısılması planlanıyor.
Her iki zanlı da saklanıyor.
İç yargı sistemi onlardan çok şey öğrendi.
Yine de Sarkozy'nin fikri destek buluyor.
Raporda Bulgaristan'a altı tavsiyede bulunuldu.
Burada yaşayanlar oldukça endişeli.
Konvoydaki memurlar ateşe yanıt verdi.
Cumhurbaşkanlığı için on iki aday mücadele ediyor.
Bu kararda çeşitli faktörler rol oynadı.
Meta bu önerileri reddediyor.
Üretimin iki bin on yılına kadar başlaması bekleniyor.
Hareket, etnik Rusların protestolarına yol açtı.
Şu anda fabrikada yetmiş dört işçi çalışıyor.
En ucuz bilet on dokuz avro civarındaydı.
Bu ödülün sizin için anlamı nedir?
Kaplanoğlu on iki diğer yönetmeni geride bıraktı.
Bu kalıplaşmış düşünceye tepkiniz nedir?
Bu örnek iki farklı açıdan değerlendirilebilir.
Kavgada bir eylemci hayatını kaybetmişti.
Bu tutuklular Sırp mahkemelerinde yargılanacak.
Operasyon şu anda halktan büyük destek görüyor.
Bundan önce, ülke yüz yirmi üç belediyeye bölünmüştü.
Fakat görev andının içilme şekli değişebilir.
Kırmızı kartlar, penaltılar, ofsaytlar.
Arnavutluk'ta da bu modeli uygulayacak mısınız?
Sırp havayolu şirketini satmak kolay olmayacak.
Bu, işbirliğine dayalı bir ortaklık mı?
Peki yeni bir karışıklığın kapıda olduğunu gösteren işaretler var mı?
Hint kültürünün müziğiniz ve yaratıcı çalışmalarınız üzerinde doğrudan bir etkisi oldu mu?
Kosova ve otuz altı ülkenin on dördü yorumlarını sundular.
Biliç takımının başında kalmayı planlıyor.
Akrabalar şafakla birlikte sökün etmeye başladı.
Ahtisaari planının ayrıntıları ne söylüyor?
İsim anlaşmazlığında sona mı geliniyor?
Bunu on iki yıldır yapıyorum.
Ancak diğer taklitler ülkede üretiliyor.
Babalar mahkemede de aynı muameleyi görüyor.
Proje yirmi milyar dolara mal olacak.
Önceden, sanatçılar proje başına tazmin edilirdi.
Fakat ilerleme vakti geldi.
Ama artık durum daha iyi.
Koruganlar en ücra noktalara yerleştirildi.
Yetkililer bunları geçen ay yayınladılar.
Yunan uzmanlar robotlu cerrahiyi tartışıyorlar.
Bu hareket bir şok etkisi yarattı.
Daha çok, arz ve dağıtımın kontrolüne bağlıdır.
Vadi'deki evler taş, ahşap ya da kerpiç.
Sergi otuz Ekim'e kadar açık kalacak.
Burası ruhumu doyuruyor.
Üç kuruma da danışmadan bir karar verilmemeli.
Okul teknoloji ve ekonomi odaklı olacak.
Fransız taraftar on iki gün sonra yaşamını yitirdi.
Özellikle endişe yaratan bir sektör tarım.
Bu yıla ilişkin beklentileriniz nelerdir?
Bir porsiyonda kaç gram yağ vardır?
Bence bu olasılıklar arasında yer almıyor.
Dayton sistemi yıprandı artık.
Türkiye'de hükümetle ordu çatışmak üzere mi?
Bir sürü gazete kapatılıyor.
Ancak Kabakçı aynı fikirde değil.
Gana da buna kurban gitti.
Bu, harika bir kaçış mekanizması da olur.
Aynı zamanda, gazete sayısı da artıyor.
Ülkede şimdiden koalisyonlar kuruldu.
Resmi yarışma programında dokuz film yer alıyor.
Sizce tarafların yakın bir gelecekte anlaşlamaya varmasını beklemek gerçekçi mi?
Toplam bin iki yüz civarında test yapılması bekleniyor.
Pambuccian girişimini savundu.
Bu çerçevede pek çok ev yenileniyor.
Berişa'nın ekibini çoktan kurduğu bildiriliyor.
Bir ekonomi, salt kimi kurumları taklit etmeye çalışarak, ileri düzeylere sıçrayabilir mi?
İnsan ne yapar?
Pek çok çiftlik rekabet edemediği için kapandı.
Çok sayıda ülke ileri yönde dev adımlar attı.
Bu değerlendirme Temmuz ayında yapılacak.
Bunu yapanlara verilecek cezalar belirlendi.
Sırbistan savunma bakanı Bağdat'ı ziyaret etti.
İlişkileri etkileyen birkaç sorun var.
Kendi kültürüm hakkında pek fazla şey bilmiyorum.
Bulgaristan da aynı tarihte üye olacak.
Şu anda bitmiş durumdayım.
Ödemelere, bir Mart iki bin sekizde başlandı.
Rock grubu Metallica da ateşi canlı tutuyor.
Fakat bu da daha başka sorunlara yol açabilir.
Otobüsler gönüllüleri alana taşıyamadı.
Bunlar yalıtılmış örnekler değil.
İlkiyse bin dokuz yüz elli dokuz yılında meydana gelmişti.
Makedon yetkililerdense yanıt çabuk geldi.
Üstelik çok stresli.
İki lider sokaklarda dolaşarak halkla selamlaştı.
Oranda iki bin yılından beri ilk defa düşüş yaşandı.
Birini sınıf müfredatı hazırlık niteliğinde.
Berişa komşu Kosova'daki duruma da değindi.
Etkinlik yedi Temmuz'a kadar devam edecek.
Etkinliğe on sekiz ülkeden otuz altı şarkıcı katıldı.
Ancak gazete başka ayrıntı vermedi.
Kilise ihtilafta yıkılmıştı.
Şimdi de devletten yardım istiyorlar.
Raporda sabit önerilerde de bulunuluyor.
Fakat geçmiş tarihçilerin işidir.
Priştine'nin yasa tasarısı iki yıldır beklemede.
Ancak bazıları farklı görüşte.
Ancak değişikliklerden herkes memnun değil.
Bu galeri Balkanlar'da türünün ilk örneği.
Fakat plan hedeflerine ulaşabilecek mi?
Seçim suçu davaları da öncelikli.
Siotis'in kendisi de tanınmış bir şair.
Savunma en güçlü unsur.
Miloja da buna katılıyor.
Ülke bir sıra yükselerek bu yıl seksen dördüncü oldu.
Çiçek'e göre, türbin her an faaliyete geçebilir.
Oysa bu on yıl sonra gerçekleşti.
Sürecin aylarca sürmesi bekleniyor.
Brüksel adresli bu mektuplu protesto ne gibi bir etki yarattı?
Ardından da silahlı çatışmalar çıktı.
Sahiden öyle mi?
Önce çok yavaş başlar, ardından hızlanırız.
Atina'nın merkez pazarı.
Bu durum özellikle gençler arasında yaygın.
Ancak bazı uzmanlar duruma şüpheyle yaklaşıyor.
Bunun karşılığında ne yapacaklar?
Bu uygulama ilk kez yapılmiyor.
Savaş rüzgarları kuzeyden hızla yayıldı.
Projenin maliyeti kırk bir milyon avro.
Ancak ilaçlarını kendileri ödeyecekler.
İki bölümden oluşan röportajın ikinci bölümü.
Sizce, söz konusu toplumlar arası ilişkilerde hangi alanlarda gelişme sağlanmalı?
O belgeyi biliyoruz, fakat yenisini bilmiyoruz.
Birlik yerine ayrılık görüyoruz.
Bazıları onu kahraman olarak görüyor.
Fakat önce inşa edilmeleri gerekiyor.
Bu işbirliğinin ne derece iyi yürüdüğünü söyleyebilirsiniz?
Projenin üç yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Bu soruşturmalardan ne zaman sonuç almayı bekliyorsunuz?
Cinayet kamuoyunu şiddetle sarstı.
Sonuçta o bölge de Avrupa'nın bir parçası.
Güzel, alternatif hedefler aramadığını belirtti.
Aramalardan şu ana kadar bir sonuç alınamadı.
Costi Rogozanu meseleyi küçümsüyor.
Tüyler ürpertici bir andı.
Yarışmanın tarihi bin üç yüz elli yedi yılına kadar uzanıyor.
Coşkudan tam bir hayal kırıklığına.
Belge iki bin altı yılını kapsıyor.
Erteleme ekonominin düzelmesini sağlamayacaktır.
Aksi takdirde yeni seçimler yapılacak.
Panasonic Sırbistanda üretime başlıyor.
Buna mahkemede karar verilecek.
Moldavyalı kadın da Karadağ'ı terk etti.
Fikir herkes tarafından hoş karşılanmadı.
Mevcut durum, bu tür bir güce ihtiyaç duyulmayacak kadar güvenli mi?
Operasyonda üç işadamı da gözaltına alındı.
Zrvenkovski de benzer itirazlarda bulundu.
Makedonya'daki her ev ankete katılacak.
Bu imkansız.
Bu toprakların özü İslam'la yoğrulmuştur.
Bakan gördüğü zarardan toparlanabilmiş değil.
Bu konuda görüşünüz nedir?
Rapor altı Ekim'de yayınlanacak.
Mara danışmanlık yapıyor.
Fakat zaman komünistlerden yana değildi.
Fakat ömrü bunu görmesine yetmedi.
Tarih henüz açıklanmadı.
"Fransa'da insanların kafelerde sigara içmekten vazgeçeceğini kim düşünürdü?" diyor.
Kosova'daki yolsuzlukla mücadeleye siyaset karışıyor mu?
Sırada yeni parlamento seçimleri olabilir.
Maja Nikoliç de benzer görüşte.
Bizim kendimize bakmamız lazımdır.
Bravo Sırbistan!
Sanader artık siyasete girmediğini de vurguladı.
Öte yandan süreç henüz sona ermiş değil.
Beş zanlı hala kaçak durumda.
Grup kazanmaya yabancı değil.
Ödül için dokuz film son elemeye kaldı.
Yedi gazete on altı adet reklam yayınlayacak.
Turistlerin büyük kısmı Kosova'dan geliyor.
On iki tane de bağımsız aday var.
Milletvekili sayısı yüz yirmiden yüz otuz üçe çıkacak.
Bu arada Sırplar vatanlarını gururlandırıyorlar.
Kıbrıs da buna istisna olamaz.
Parti Mostar'da da kazandı.
Siyasi istikrar da bunda rol oynadı.
Sizce sizi efsane yapan ne?
Sıkıyönetim ilan edildi.
Finansman, çözüm bekleyen bir diğer sorun.
Lider Kosova'nın dördüncü başbakanı oldu.
Tesis kırk izleyiciyi ağırlayabiliyor.
Hükümet ise bilgi sızdırıldığını inkar etti.
Hareket yaklaşık iki bin iki yüz çalışanı etkileyecek.
Irak televizyonu bütün etkinliği belgeledi.
Akşama doğru kuzu hazır hale gelir.
Kabine üç potansiyel yatırımcıyı inceliyordu.
Bu yolda da Rusya var gibi görünüyor.
Brkiç'e göre rekabet artıyor.
Projeye ilişkin müzakereler bin dokuz yüz doksan sekizde başlamıştı.
Bunlar önemli şeyler.
Numara değiştirme hizmeti Ekim ayında başlamıştı.
Bu sanıklara da on beşer yıl hapis cezası verildi.
Yunanistan'da idam cezası yok.
Girişimin hazırlanması yıllar sürdü.
Çok sayıda mimar da yıkım önerisini eleştirdi.
Blogcular da tam bundan bahsetmek istiyor.
Festival dört Haziran'da sona eriyor.
Büyükbabalarımıza ayrımcılık yapılmış.
Bu Arnavutluk'taki ilk mali af ihtimali değil.
Bittiğine çok seviniyorum.
Üyeliğin Arnavutluk açısından faydaları neler?
Hepimizin emniyet kemerleri bağlı.
Ancak bugüne kadar paranın geldiği yok.
Vlasiç, sporcu bir ailenin en büyük çocuğu.
Ama Arnavut halkının çoğu yasayı pek takmıyor.
Hisselerin geri kalanı yerel İş Bankası'na ait.
Fabrikada elli kişiye iş sağlanacak.
Eğer Türkiye'nin herhangi bir rolü olmayacaksa, niçin risk alsın?
Sırp halkının konuya yaklaşımı ise çok olumlu.
Yetkili, üyeliğin mümkün olduğunu belirtti.
Toplam bir virgül dokuz milyon oy kullanıldı.
Ülkede topla altı bin üç yüz bina sular altında kaldı.
Bunlar doğal olarak akla gelen sorular.
Makedon başkenti haftasonu cazla dolup taştı.
Makedon hükümeti öneriyi reddetti.
Ancak muhalefet plandan pek memnun değil.
Projede yer alan herkes bundan faydalanıyor.
Halk, hızlı ve kolay kazanca pek hevesliydi.
Dış politika alanında, başlıca konu Kıbrıs'tı.
Bu, kaotik ve uydurma bir girişim.
Göçmenlerden bin ila bin beş yüz avro para alınıyordu.
Bize büyük sorumluluk düşüyor.
Kitle iletişim araçlarının çoğalması kaliteyi de beraberinde getiriyor mu?
Çok sayıda işçi işten çıkarıldı.
Görüşmelerin sonbaharda yapılması planlanıyor.
Katılım ilk turdan düşük gerçekleşti.
Bir kimse ‘tek millet' ilkesine karşı olduğunu söyleyebilir mi?
Exit'in yerel faydaları ve en büyük katkısı nelerdir?
Herkesi teröre karşı tavır almaya çağırıyorum.
Bu olay daha büyük yankılara yol açacak mı?
Erkekler kaldı.
Kimin uygun olacağını ise yasalar belirler.
Kosovalı Sırp temsilciler öfkeyle tepki verdiler.
Planın ardından yatan mantık tam olarak nedir ve Yunanlıları uzun vadede nasıl etkileyecektir?
Hırvatistan da bu fikri reddetti.
Orijinalin aksine, kıyafetler çıkarılmadı.
Festivalde canlı müzik de vardı.
Bakan buradan Bulgaristan'a geçti.
Türk dışişleri bakanı Bükreş'i ziyaret etti.
Sanıkların tümü suçlamaları reddetti.
Rapora göre enerji üretim kapasitesi geriliyor.
Pek çok kişi başkalarının attığı şeyleri istiyor.
Yetkililer pasaportu on dört Mart'ta açıkladılar.
Bu rakamlar belirgin şekilde artabilir.
Erken parlamento seçimlerine gidilmesini bekliyor musunuz?
Bu suçlamalara ne yanıt veriyorsunuz?
Muhalefet partileri öneriye isyan ettiler.
Acaba taraflardan hangisi diğeri üzerinde etkili oluyor?
Sporcuların antrenörleri de soruşturulacak.
Odasına bile giremezdim.
Bazı ikili toplantılar da yapılıyor.
Hükümet anlaşmayı Haziran ayında imzalamıştı.
Avro olmadan, ülke parçalanır.
Fakat basın standartları da tehlikede bulunuyor.
Sendikalar, bir dizi grev yapılacağını duyurdu.
Mevcut sayı altı bin üç yüz civarında.
Bu bina bir dini yapıdan fazlasıdır.
Sizce bu sayede bölgede reformlar hız kazanabilir mi?
Hamam gelecek yıl ziyaretçilere açılacak.
Makedonya'nın adının değiştirilmesini destekler misiniz?
Komşu Makedonya'da bu rakam beş kat daha yüksek.
Seçmen listelerinin her vatandaşın oy kullanma hakkını güvence altına almasını sağladınız mı?
Seçmen azlığı sorunu sıkıntı vermeye başladı.
Gündemde karşılıklı siyasi işbirliği de yer aldı.
İnsanlar kadınlara güvenme konusunda şüpheciler.
Karadağ, Türkiye'nin bölgede giderek büyüyen rolünü nasıl değerlendiriyor?
Çetenin on bir üyesi tutuklandı.
Etkinlik yirmi dokuz Kasım'da sona erecek.
Çin, ayı piyasasında boğa performansı sergiliyor.
Bu ikili halen kacak durumda.
Ford projeye bir virgül iki milyar avro yatırım yapacak.
Bir kasabanın yarısını boşaltmak zorunda kalırsanız bu kadar insanı nereye taşıyacaksınız?
İki kıyı bir tünelle birbirine bağlanıyor.
Onun ifadesi büyük bir atılım olabilirdi.
Bu kriz, bir mali krizin sınırlarını aşmıştır.
Yunanistan Formula bir pisti için yeri seçti.
Peki bu siyasi irade mevcut mu?
Egmont Grubu bu meselelere nasıl yaklaşıyor?
Saldırıda hasar veya yaralanma bildirilmedi.
Sorun tek bir sporla sınırlı değil.
Dementieva maçı yedi-altı ve üç-sıfır önde götürüyordu.
Sizin hikayeniz, kitabın hikayesi ile ne ölçüde benzerlik gösteriyor?
Listede yirmi beş ülkeden filmler yer alıyor.
Hükümet satış için başka bir neden daha sunuyor.
Sizin bu konudaki görüşünüz nedir?
Yurtta da bütün çocuklara kapısını açtı.
Bu program kesinlikle sonuna kadar yürütülecek.
İngiliz takımı toplamda altı. oldu.
Sevilen bir kış içkisi de juva.
Bu şirketlerle ilgili mali soruşturma açıldı.
Benzer sözler İngiliz büyükelçisinden de geldi.
Geçen yılki rekor Rusya'ya aitti.
Ne demek istediklerini anlıyordum.
Fikri uluslararası örgütler de kınadı.
Nobel ödüllü İvo Andriç.
Lukiç Lahey'e iadesine karşı çıkmadı.
Bu kaynaklar istihdam da yaratırlar.
Ancak hiçbir önemli şahıs tutuklanmış değil.
Sonunda bütün suçlamalar düşürüldü.
Yetkili Şubat iki bin ona kadar bu görevde kalacak.
Tüm bunlar, ülkeye çok olumsuz olarak yansıyor.
Sırbistan'daki fabrika iki bin altı yılında açılmıştı.
Fakat sadece aileler değil.
Ancak bu hareketi eleştirenler de var.
Belge Ekim ayında yürürlüğe girecek.
Ancak bu strateji sandıkta karşılık görmedi.
Ekonomide istikrar şart.
Tepe zamanları ise sabah ve öğlen saatleri.
Söz konusu vergi yüzde ondan yüzde on beşe yükseltilecek.
Bu da yıl sonuna kadar gerçekleşebilecek.
Yannoulatos'u iki yüz elli yerli aydın aday gösterdi.
Yasa yirmi Nisan'da yürürlüğe girdi.
Yasa taslağı geçtiğimiz hafta meclise sunuldu.
Bu durum beni endişelendiriyor.
Karasu buna katılmıyor.
Dernek sadece sekiz sandıkta sorun bildirdi.
Bunun olacağına dair umudum var.
Benzer talepler Hırvat azınlığından da geliyor.
Siyasi analistler bölünmüş durumda.
İlk fırın altı aydır atıl durumdaydı.
Kosteliç komisyona seçilen ilk Hırvat oldu.
Parti içindeki güç mücadelesi devam ediyor.
Çok yazık ...
Türk dış siyaseti yön mü değiştiriyor?
Meclis'ten, mahkemelerden söz ediyorum.
Sıcak hava Radikal destekçilerini durduramadı.
Konsere Yunan ve yabancı siyasi isimler katıldı.
Burada bir savaş yaptık.
Yaptığım işte duygulara yer yok.
Onların savlarını bizimkilerle yüzleştirdik.
Katılım yaklaşık yüzde yetmiş oranında gerçekleşti.
Dersler tamamen İngilizce veriliyor.
Öncelikle karşılıklı güven sağlanmalı.
Parlamento değişikliği Cuma günü kabul etti.
Lisedeki öğrencileri, müdürleriyle gurur duyuyor.
Burası güvenli bir yer izlenimi veriyor.
En başarılı uygulamalar olarak neleri dikkate alacağız?
Milutin, "Bu tür bir filmin gösterime girmesi mümkün mü?" diye soruyor blogunda.
Kim kime ne ödeyecek?
Noelle birlikte kırmızı ete dönüş geliyor.
Zincirin bir sonraki halkası ise İstanbul.
Kosova, Brüksel tarafından belirlenen yüzde yirmi kriterine ulaşabilir mi?
Ama arabuluculuk rolünü Türkiye üstlenebilir.
Arnavutluk Çad'a altmış iki barış gücü askeri gönderecek.
Bulgaristan iki boru hattı projesinde yer alıyor.
Cinayet hâlâ çözülemedi.
Hüseyni hâlâ Malev'den tazminat bekliyor.
Kelmendi'nin eşi Makbule iyimser görüşe sahip.
Fakat bu durum altı Aralık iki bin sekizde değişti.
Diğer iki kişi Bosnalı.
Bölüm o tarihten beri gelişmekte ve genişlemekte.
Balkanlar'da gazeteci olmak zor olabilir.
Ne var ki proje başarısızlığa uğradı.
Festival Salı günü sona eriyor.
Bu arada hükümet de önleyici tedbirler alıyor.
Sizce nerede yanlış yapıldı?
Bu sorun bir kısırdöngü haline gelebilir.
Bu insanlar da iş bulmakta zorlanıyor.
Dahası, kapitalizm evrimine devam ediyor.
Fakat yine de Brüksel'den iyimser sesler geliyor.
Kriterleri yerine getirmek için neler yaptınız?
Bu davaya on sekiz hakim baktı.
Bütün bu süreçleri de belgelemek zorundalar.
İki lider ayrıntılı bilgi vermedi.
Rusya ise temsilcisini henüz açıklamadı.
Polis olaya müdahale ederek düzeni sağladı.
Sergi otuz bir Aralık'a kadar devam edecek.
Bombanın büyüklüğü belirlenemedi.
Bu tür yatırımlar aracılığıyla bütçeye ne oranda bir kaynak girişi sağlanması bekleniyor?
Fabrikanın bir yıl içinde açılması bekleniyor.
Racan arkasında güçlü bir siyasi miras bıraktı.
Fakat bazılarının tek istediği şey hediye değil.
Referandumun kabulü için salt çoğunluk gerekiyor.
Ancak ilk yıl boyunca not verilmeyecek.
Fakat Yugoslavya bir gün parçalanıvermiş.
Peki sanat?
Belgrad'daki dava iki bin beş sonlarında başladı.
Eleştirileri ise dikkate almıyorum.
Makedonya, Moskova'da düzenlenecek yirmi üç.
Bu sıradan ya da tesadüfi bir olay değildir.
Polis grubun yirmi bir üyesini tutukladı.
Kimliği belirsiz bir kurban da anılıyor.
Yine de durum o kadar da kötü değil.
Beni terk edip nereye gitti?
Hepimiz doğru yoldayız.
Burada iyi de kötü de birarada.
Sizce kültür birleştirici bir unsur mu?
Ama aldıran yok.
Kosova ve Sırbistan -- şimdi ne olacak?
Bu teklifleri hangi koşullarda kabul edersiniz?
Yine de herşey Kıbrıs'ın kendi kararına bağlı.
Profesyonel kariyeriniz nasıl başladı?
Program özel amaçlar için kullanılmayacak.
Adaylar Kasım ayı başlarında duyurulacak.
Ancak şirketin üç milyon avroluk borcu duruyor.
AB projesi en az iki açıdan değerlendirilebilir.
Ancak üçüncü turda salt çoğunluk yeterliydi.
Pamuk doksan birinci sırada yer aldı.
Sırp siyasiler tepki göstermekte gecikmediler.
Bu rakamın yüzde kırk altı virgül yetmiş dokuzunu kadınlar oluşturuyor.
Latin konuyu irdelemeye karar verdi.
Bu yasalar cezalarla da gayet iyi uygulanıyor.
En az bir kişi hastaneye kaldırıldı.
Ama bu amacına da ulaşamadı.
Yeni reformlar bazı vatandaşları da şaşırtıyor.
Priştine-Belgrad diyaloğu kurtarılabilir mi?
Yalnızca sol ön kolu kayıp.
Dişil mesleki unvanların gelişi Sırbistan'da kadınlara daha fazla eşitlik sağlayacak mı?
Gidenlerin çoğu da ülkelerine geri dönmeyecek.
İkisi de bu sorgulardan beri suçlanmadı.
Bunların ilki bir stadyum dolusu bilet satmaktı.
Hırvat makamları değişiklik istiyorlar.
Bahis oldukça yüksek.
Eski sabıkaları olanlar ülkeye giremeyecek.
Düşüş bir noktada yüzde altı virgül yediye ulaştı.
Grup üyeleri kişisel nedenleri öne sürdüler.
Sizce etnik çeşitlilik yakın zamanda Kosova'da gerçeğe dönüşebilir mi?
Sonunda Hırvatistan bu fikri rafa kaldırdı.
Bu önemli değil.
Bunlar yalnızca benim başıma gelmiyor.
Türk halkı ile dost ve kardeşiz.
Ondan sonra gelen her şey bize ödül gibi göründü.
İlgili makamlardan başka adımlar da bekleniyor.
Peki şimdi durum nasıl?
Makedon medyasında tek bir şeyi değiştirebilecek olsanız, bu ne olurdu?
Anlaşmanın değeri bir virgül altı milyar dolar.
Milletvekili dokunulmazlığı yirmi dört saattir.
Zanlı hala yakalanamadı.
İnşaat, Sırbistan'da da en tehlikeli meslek.
AK de zor bir görevle karşı karşıya kaldı.
İlk teslimatın iki bin altıda gerçekleşmesi bekleniyor.
Satış çok safhalı olarak gerçekleşecek.
Türkiye ile çok iyi geleneksel ilişkiler var.
Ödül için tüm dünyadan seksen film yarıştı.
Kosova sorunu da hala çözüme kavuşturulamadı.
Biz diğerine gittik.
Rijeka yatı yüz yedi bin avroya satın aldı.
Bilgilerin sızmamasını nasıl sağlıyorsunuz?
Bir de eski otomobiller var.
İzmir Türkiye'nin en büyük ihracat limanı.
AB üyeliği ise daha zorlu bir yol.
SC vatandaşlarının tepkileri karışık oldu.
Patlamada altmıştan fazla insan yaralandı.
Üç sporcu birçok Sırp'ın gözünde kahraman oldu.
Söz konusu karar, aylar önce yürürlüğe konmuştu.
Uyuşturucu kaçakçılığı azalıyor.
Karara karşı çıkan kesimler oldu.
Her gün en fazla dört sandık taşınıyor.
Bence bu siyasi oyun çok tehlikeli.
Fakat bu anlaşmanın bazı yükümlülükleri de var.
Etkinliğe yirmi dört ülkeden toplam kırk sekiz dansçı katıldı.
Kosova'daki herkesin bunda çıkarı vardır.
Başlıca reform alanlarından biri tarım olacak.
Peki ya çocukların, sadece benim değil, Yunan ailelerinin yetiştirdiği bütün o çocukların geleceği?
Plastik ürünler önemli kirleticiler.
Sürekli bir korku içinde yaşıyoruz.
Kotooşu'nun yüksek mevkilerde de hayranları var.
Bunlarla nasıl başa çıkmayı planlıyorsunuz?
İki başkası da aynı cezayı almıştı.
Daha net ifade edelim.
Şüphecilerin sayısı hiç de az değil.
Aynı şey bilgisayarlarda niye yapılmasın?
Bu kadar kanıta rağmen mi?
Azınlık partilerine sekiz sandalye kaldı.
Ancak öngörülen tedbirler henüz uygulanmış değil.
Politika hedeflerinin iki yönü dikkat çekiyor.
Ancak komünistler, iki.
Henüz meclis çoğunluğu elde edilemedi.
Temmuz ayında evleniyor.
İsrail ve Portekiz'in ise beşer puanları var.
Zihniyet değişimi eğitimle başlar.
Teklifler yirmi bir Mayıs'ta değerlendirilecek.
Dünya Kupası'ndan büyük kariyerler başlamıştır.
Zengin ve ünlü olmaya çalışmıyoruz.
Damat yanında bir oğlan çocuğu getirir.
Ve en zorlu seyirci, yani çocuklar arasındaki ilgiyi nasıl devam ettirebiliyorsunuz?
Bazı aileler için hiçbir veri bulunmuyor.
Fonların iki bin altıdan önce ödenmesi gerekiyor.
Bu, Arnavutluk için büyük bir zafer.
Anlaşmadan Türkiye de kazançlı çıkıyor.
Interliber büyük başarı elde etti.
O konuda ne yapacağız?
Neden?
Gruevski de benzer umutlarını dile getirdi.
Duruşmalar bir Aralık'ta başlayacak.
Grup olarak özel ilgi görmeyi hakediyorlar.
Kavga stadyumdan sokaklara taştı.
Projenin iki bin beş yılında tamamlanması planlanıyor.
Bunun nedenleri ise ortada.
Ancak kara mayını sorunu buna bir engel.
Aylardır süren siyasi kriz artık sona mı eriyor?
Bu da ceza verilmesini zorlaştıran bir durum.
Programın toplamı otuz milyon dolar değerinde.
Ancak bu kaçış çok uzun sürmedi.
Ancak ciddi engeller var olmaya devam ediyor.
Kosova'da da benzer bir durum söz konusu.
Etkinliğe on iki ülkeden yüz yetmiş altı sporcu katıldı.
Değişiklik bir Nisan itibarıyla yürürlüğe girdi.
Pek çok bölgede yağmurlar heyelanlara yol açtı.
İlk arama çalışmaları gelecek yıl başlayacak.
Gereksiz askeri mülkler elden çıkarılıyor.
Ülkesi için savaştı.
Bugünse, bu kasa dolu olmaktan çok boş.
Makedonya'da şu andaki işsizlik oranı yüzde otuz üç virgül sekiz.
Çoğu için, bunlar hiçbir zaman yaşanmadı.
Yetkililer yenilenebilir enerjinin faydalarını inceliyorlar, fakat bürokrasi engel çıkarır mı?
Kosova konusunda zirve ikiye bölündü.
Kartlar on yıl süreyle geçerli olacak.
Her iki taktik de tartışmaya açık.
Mahkeme diğer üç sanığın beraatine karar verdi.
Kazı çalışmaları iki bin beş başına kadar sürecek.
Ancak katılım nispeten düşük gerçekleşti.
Bölge durgun bir dönem yaşıyor.
Hapis cezamı parayla ödemeyi düşünüyorum.
Her iki ülke de Ganiç'in iadesini istiyor.
İçişleri bakanlığının bu listedeki kişiler hakkında bilgisi var mı?
Ancak kamuoyu bu durumu pek de affetmiyor.
Fuar dört, on Mayıs tarihleri arasında gerçekleşti.
Siyasi açıdan sular durulmuş görünüyor.
Racan liderliği sakince devretti.
Tahminler artık doğrulandı.
Etkinlik on dört Haziran'a kadar sürecek.
Depremde ölen oldugu yolunda haber alinmadi.
Bunun süreci hızlandırması bekleniyor.
Ben henüz böyle bir uzlaşma göremiyorum.
Bu planın bölge açısından anlamı açık.
Endeks gün sonunda yüzde üç virgül doksan üç oranında düştü.
Sırp yetkililer de aynı umutları besliyor.
Sonuç olarak, park için başka bir yer seçildi.
Avrupa genelinde elle tutulur bir endişe hakim.
Failler kimlerdi?
Tava dolduğunda fırına koyun.
Fakat bunların yanında kötü haberler de var.
Makedon hükümeti reform düşündüğünü söylüyor.
Sizce bu inanış doğru mu?
Fakat devletin sunduğu yardımlar kısıtlı kalıyor.
İzbasa denge çubuğunda bronz madalya aldı.
Bu esirler de Kamenica kampına gönderildiler.
Ancak bütün haberler de karamsar değil.
Sonucun ne olmasını bekliyorsunuz?
Bizim için, silahlı kuvvetler kutsaldır.
Şiddeti icat edenler Balkan halkları değil.
Eğer diyalog mümkünse, bu nasıl ve hangi uluslararası unsurların arabuluculuğu ile olabilir?
Borç anlaşması Yunanistan'ı şimdilik kurtardı, ama yatırımcılar geri dönecek mi?
Stamboliç'in cesedi geçen yıl bulunmuştu.
Bunun üzerine Gaşi ateş açtı.
Bu eski teknolojinin riskli olduğu düşünülüyor.
Reform çabalarının hızlandırılması gerekiyor.
Bir o kadar yaşlı da bekleme listesinde.
Beyin göçü Hırvatistan'da kalkınmayı baltalıyor.
Gündemdeki diğer bir madde de Kıbrıs sorunu.
Bazı Sırp vatandaşları yeni programı destekliyor.
Projenin iki bin on iki yılında tamamlanması düşünülüyor.
Ancak mahkemede sessiz savunma yapmayı seçti.
Kredi yirmi yıl vadeli olacak.
Bu anlaşmanın uygulanmasını destekliyor musunuz?
Üye sayımız otuz iki, otuz üç, hatta belki otuz dörde çıkacak.
Belgrad ise bunu inkâr ediyor.
Gözden geçirme sekiz Ocak iki bin üçte başlatıldı.
Bize bu film projesinden biraz bahseder misiniz?
Kosteliç'in madalya umudu mahvolmuş görünüyordu.
Ancak diplomat bunu yapmayı reddediyor.
Tava dolana kadar bu işleme devam edin.
Bu hedefe ulaşıldı mı?
Bu ilginin sonuçları ne oldu?
Ülkede elle tutulur bir heyecan var.
Kesin sonuçlar otuz gün içinde açıklanacak.
Yunan takımı Rusya'yı on üç-on yendi.
Projelerimizin bitiş tarihi ise on dört Aralık.
Bir diğer sorun da gümrük.
Bu oran iki bin dört yılında yüzde altmış yedi idi.
Burada dikkati çeken ilk şey mimari.
Yalnızca ücretin bir kısmı alınabiliyor.
Ancak kimi eylemciler aynı fikirde değil.
Yasa beş yıl süreyle geçerli olacak.
Bunu, sessizliğin kalitesinden anlıyorsunuz.
Kaliteli bireysel oyuncu sayısı daha fazlaydı.
Anıtın yeri henüz belirlenmiş değil.
Kendimizi yenilmiş hissetmiyoruz.
Mimari on dokuz. yüzyıl sonlarına oldukça benziyor.
"Bu yıl farklı!"
Tekne bin dokuz yüz yetmiş dokuz yılında tekrar tasarlanmıştı.
Rice'ın sözleri, bir.
Hükümet, eli kolu bağlı olduğunu ileri sürüyor.
Üç gün süren konferansa on beş şair katıldı.
Yeni kabinede on beş bakanlık yer alacak.
Yapılacak çok şey var.
Yunanistan'daki gençlerin hepsi aynı değil.
Peki Brüksel'den gelen olumsuz haberler yerel siyasileri harekete sevk edecek mi?
Taçi, emekli aylıklarına da zam sözü verdi.
Bir diğer engel de kaynak yetersizliği.
Moskova da olaya karıştı.
Bunun olmayacağını da düşünüyorum.
Sergide on bir ülkeden altmış eser yer alıyor.
Şimdiye kadar kaç kızı kurtardınız?
Bu açıdan, doktrini evrenseldir.
Nasıl bir Makedonya düşünüyorsunuz?
En sonunda oturum on altı Ekim'de başladı.
Yarışmayı İtalyan takımı kazandı.
Yargı mevkilerine adaylıklar sürüyor.
Bu da ülkenin gelişmesine engel oluyor.
Olayın failleri hala yakalanamadı.
Bu çok üzücü bir durum.
Avrupa'nın bütünleşmesi için yeni bir yaklaşımın hızla uygulamaya konması gerekiyor mu?
Moreno Godoy para aklamakla da suçlanıyor.
Kosor bekâr bir anne ve iki adet şiir kitabı var.
Müzakereler bu yıl da devam edecek.
Harika filmlerin uzun olmaları gerekmiyor.
Onu fetheden komutan ne güzel komutandır.
Umarım çok yakında olur.
Edita Tahiri bunu sınır olarak yorumluyor.
Arnavutluk'un ekonomisi ikinci çeyrekte iyileşti.
Yine de diğerleri katılım konusunda temkinli.
Gruevski pek çok vaatte bulunuyor.
İdarenin başında ise yine bir kadın var.
Bu listede eksik kaldığını hissettiğiniz bir şeyler var mı?
Kendinizi "çingene" olarak tanıttığınız için hiç eleştiri aldınız mı?
Uymayanlara on dört avro ceza kesiliyor.
Ankete toplam bin yüz on beş kişi katıldı.
Bazıları şimdiden başarıya ulaştı.
Ashton geleceğe de baktı.
Yetkililer bu yıl da aynısını bekliyorlar.
Teklif kırk beş gün süreyle geçerli olacak.
Aşırı kadrolaşma çözüm bekleyen sorunlardan biri.
Kredinin vadesi sekiz yıl olarak belirlendi.
Hükümet şirketin yüzde yirmi beşini elinde tutmak istiyor.
Dış ticaret açığı dört kat arttı.
Öte yandan Priştine ise sevincini ifade etti.
İlk hat iki bin on yılında hizmete girecek.
Ancak bu sadece son bölümdü.
Çekimlerin iki bin dokuz başlarında başlaması bekleniyor.
Peki bu durumda biz, Avrupa modeline göre hangi noktadayız?
Sırbistan'ın Sancak'taki savaşan partileri müzakerelerle birleşebilir mi?
Kışın, evler odun sobalarıyla ısınıyor.
Muhalefet partileri hükümete karşı ciddi bir mücadele ortaya koyabiliyorlar mı?
Proje gelecek yılın sonuna kadar uygulanacak.
Zafer, Türkiye ile oynanan finallerde geldi.
Bu düşüş de yine işten çıkarma anlamına gelecek.
Kosova, fiili ve meşru bir devlettir.
En yaygın bağlantı hızı iki yüz megabit saniye.
Bitola, Makedonya.
Sergi yedi Nisan'a kadar açık kalacak.
Ne yazık ki anlamam uzun sürmedi.
Fakat operasyonun zamanı henüz belirlenmiş değil.
Turnuva Cumartesi gününe kadar devam edecek.
Çok sayıda siyasi de tutuklama olayını kınadı.
Artık ne kadar başarılı olduğunu görebiliyoruz.
Ohri Anlaşması'ndan geriye yapılması gereken ne kaldığını açıklayabilir misiniz?
Küresel çapta tanınma konusundaki yeni strateji nedir?
Sefer yaklaşık on dakika sürecek.
Ve sonumuz geçmişteki gibi olacak.
İdeoloji yok olmadı.
Kendisine Çingene denilmesine de aldırmıyor.
Fakat asla sakin olamıyorsunuz.
Yerel halkın bu polislere olan tepkisi nasıldı?
Çatışmalar ateşkesin ardından devam etti.
Ancak planları tutmadı.
Pek çok kişi orduya destek verdi.
Ancak bu yıl, bu yolda bir bayrak açıldı.
Proje bin dokuz yüz doksan dört yılında başlatıldı.
Kampın nüfusu aylar önce bin sekiz yüze ulaşmıştı.
Pahor sonuçtan duyduğu memnuniyeti gizlemedi.
Tam olarak itiraz ettiğini noktalar neler? Sizce yasanın olumlu yönleri de var mı?
Herkes buna şahittir.
Kendimi zulme uğramış gibi hissettim.
Ancak hükümet bunu kabul etmedi.
Yargı sistemi hâlâ sağlıksız.
Uzun tatiller Bulgar işletmelerine pahalıya mı mal oluyor?
Borcun geri kalanıysa Kosova'nındı.
Sırbistan'ın Sancak bölgesinde yeni seçimler mi geliyor?
Teklif verme süresi altı Kasım'da sona ediyor.
Diğerleri için gelenekler önemli.
Turkiye, parlamenter sisteme bin dokuz yüz yirmi yılında geçti.
Ancak bu insanlar inançları yüzünden öldürüldü.
Koşuya beş yüzün üzerinde atlet katıldı.
Bu sorun oluyor mu?
Bu sefer en ucuz bilet otuz beş avro civarında olacak.
Uzmanlar ise ayda beş yüz altmış avro civarında kazanıyor.
Yunanistan'da ise bu oran yüzde otuz üç.
Ancak kimileri bu açıklamaya şüpheyle yaklaşıyor.
Fakat bu durum önümüzdeki aylarda değişebilir.
Toplam mal varlığı iki yüz seksen sekiz milyon avro civarında.
Yeşil, şartlar normal anlamına geliyor.
Yine tatile çıkıyorlar, ama eskisi gibi değil.
Bir diğer önemli engel de bilgi eksikliği.
Bu fazlanın bu yıl daha da artması bekleniyor.
Türkiye'nin ise daha çok çalışması gerekiyor.
İvica ve Janica birlikte antrenman yapıyorlar.
Lider, yüzde otuz dörtlük artışla Eurofond oldu.
AB üyeliği, bu soruya açık bir cevap sağlamıyor.
Adlesiç ayrıntılı bir değişiklik listesi önerdi.
Panteliç şimdi adli işlemleri bekliyor.
Bosnalı Sırp polisi de destek verdi.
Suça polis bakar, ordu değil.
Seydiu şimdi iki mevkiyi de kaybetti.
Satış sözleşmesi on beş Temmuz'da imzalandı.
Katılım yüzde altmış iki virgül sekiz oranından gerçekleşti.
Başka yolu kesinlikle yoktur.
Kosova'nın çok ırklı polis gücü ne zaman bu işi devralabilecek?
Anlaşmanın bu sonbaharda imzalanması bekleniyor.
Gelecekte ne olacağını hangimiz bilebilir ki?
Toplam yatırım yirmi milyon avroya ulaşabilir.
Çok sayıda insan hastaneye kaldırıldı.
İşsizlik oranı ise yüzde on altı virgül dört seviyesinde.
Yarışmaya bölgeden toplam doksan kişi katıldı.
Harekatın on bir gün sürmesi planlanıyordu.
Muhalefet geri adım attı ve anlaşma sağlanamadı.
Ardından kötü haber geldi.
Sanatçının yarışmaya ikinci katılışı olacak.
Bu fiyata, filmin korsan olacağı kesin.
Yeni mağazada yetmiş binin üzerinde ürün bulunuyor.
Romanya'da faal durumda sadece otuz sinema var.
Etkinliğe yüz yedi ülkeden toplam beş yüz yetmiş üç öğrenci katıldı.
Ülkede iki bin iki yüz elli altı sandık merkezi olacak.
Vatandaşlar zam haberini iyi karşılamadı.
Filmin senaryosu da Bagiç'e ait.
Kampanyası sekiz ana tema üzerinde yoğunlaştı.
Bekaj Musliu'nun akrabası.
Gül'ün göreve aday olması bekleniyor.
Altyapıda pek çok iyileştirme yapılması gerekir.
Karşılıklı olarak bayram tebrikleri ediliyor.
Olaylar uluslararası alanda da kınandılar.
Fakat bazı iddiaların sınırları var.
Bunun sonucunda üç bebek hayatını kaybetti.
Fakat antolojiler yoğun şekilde tanıtıldı.
Türkiye için müzakere sürecine geçildi.
Bu, öngörülen yüzde seksen beşlik enflasyon oranını gözden geçirmeyeceğiniz anlamına mı geliyor?
Krstiç şu anda kırk altı yıllık hapis cezasını çekmekte.
Yine de ilerleme kaydediliyor.
Şeffaflık eksikliği bunu anlamayı zorlaştırıyor.
Uydu yedi yüz yirmikm irtifada yörüngeye oturdu.
İngilizce ve Fransızca biliyor.
En az yirmi kişi donarak hayatını yitirdi.
Genel başkanlık seçimi on bir Kasım'da yapılacak.
Ama yenilmedik, diz çökmedik ve ezilmedik.
Bir diğer yorumcuya göre bu doğru, fakat kime şikayet etmeli?
Ancak diğer görüşler de gelmekte gecikmedi.
Futboldan sonra hayat var mı?
Diplomasi sabır ve zaman ister.
Beş göstericinin silah taşıdığı iddia ediliyor.
Çalışanlar kırk günden fazla süredir grev yapıyor.
Genç Blerina, burada tıp öğrenimi görüyor.
Pliva'nın çok büyük zarara uğraması bekleniyor.
Bu plan yakında hayata geçmeli.
Rakamlar, kaynağa göre değişiyor.
Dünya Kupası geldi.
Biz kaç kişiyiz?
Sırp ve Hırvat aşırılık yanlıları da var.
Bizler burada doğduk ve burada kalmalıyız.
Kuş gribinin kuş göçleriyle yayıldığı sanılıyor.
Ardından hamuru iki parçaya bölün.
Cuma günü, eski başbakan parlamentoya seslendi.
Maaşlar ve emekli aylıklarında kesinti yapıldı.
Diğer görevler henüz belirlenme aşamasında.
Sadece gelinlik yaklaşık kırk kilo gelir.
Yoksa sadece bir hayalpereset ve sahte bilimadamının uydurduğu bir yanılsama mı?
Bağış anlaşması bir Ağustos'ta imzalandı.
Turnuvaya on üç ülkeden doksan sporcu katıldı.
Noel, bir sonraki gün yani yedi Ocak'ta kutlanır.
Atina takımı dördüncü şampiyonluğunu kazandı.
Sürecin bu sonbaharda başlaması bekleniyor.
Bizim yükümlülüğümüz, belgeye harfiyen uymaktır.
Yıllarca önce dünya dokuzuncusu olmuştu.
Toplam yüz on bin avro ödül dağıtılacak.
Olayın ilk saatlerinde yaralanma bildirilmedi.
Bu güne Badnik adı verilir.
Köyler yok olurken binlerce kişi evsiz kaldı.
Geçen yılsa bu rakam beş yüz on milyon avro idi.
Bu Sırbistan'ın ilk maç günüydü.
Buzhala buna katılıyor.
Fakat bu durum değişmek üzere.
Herkes de iyimser değil.
Olağanüstü oynadığımızı söyleyemem.
Burada da Madrid'te olduğu gibi kamuoyunun görüşünün değişmesini mi bekliyorlardı?
O zaman, sahneye yeni adaylar da çıkabilecek.
Takım, finallere yükselecek on iki takımdan biri.
Önerilen bakanlardan en az beşi otuzlu yaşlarda.
Karar, yurtdışındaki iki olay sonrasında alındı.
Soğuk Savaşın sonundan bu yana devam ediyor.
Bence bu çok olumlu bir işaret.
Ekonomik bir hac sanki.
Manastır şu anda elden geçiriliyor.
Sonuç elde etmek zorundayız.
Bu miktar son safhada bir milyon ton artacak.
Projenin toplam maliyeti yüz elli dört milyon avroyu geçti.
Satın alınan hisse miktarı açıklanmadı.
Bu ekibe ayrıca üç yerel doktor eşlik ediyor.
Uçuş planı dediğimiz şey budur.
Gün boyunca aileler birbirlerini ziyaret ederler.
Satıştan seksen dört virgül yedi milyon avro gelir elde edilebilir.
Diğer tüm parti üyeleri kırk ve üstü yaşlarda.
Müzakerelerde uluslararası varlık da gerekli.
Balkanlar'da uyuşturucuyla mücadele beşlisi mi?
Yeni işler üç ila on bir aylık süreleri kapsıyor.
Bu iddialara yanıtınız nedir?
Başsavcı olayla ilgili soruşturma başlattı.
Biz tam desteğimizi garanti ediyoruz.
Operasyon olaysız geçti.
Bunların her birinin kendi logosu ve damgası var.
Sırbistan'ın organ donörlerine ihtiyacı var.
Artık bunun için çok geç.
Bulgaristan'ı güçsüzleştirir.
Agogiatis ise daha iyimser.
Ardından kilisede evlenme töreni yapılıyor.
Onun konusu nedir?
Etkinlik yirmi altı Ağustos'a kadar devam edecek.
Yasaya uymayanları ise ağır cezalar bekliyor.
Etkinlik Cumartesi günü sona erdi.
Memur maaşları reel bazda yüzde altı oranında arttı.
Anlaşmanın değeri beş yüz milyon dolar.
Ürünlerimizin kabul edilmesini istiyoruz.
Kosova seksenden fazla ülke tarafından tanınıyor.
Bu noktada sizi bekleyen büyük güçlükler nelerdir?
Yarışmaya yüzden fazla ülkeden katılım oldu.
Bir kişi eksik kalan Sırp takımı vites yükseltti.
Hiç umudum yok.
Sırbistan, Kosova meclisini feshetti.
Ve tüm dünyanın gözü onların üzerinde olacak.
Sizce Hollanda bu tavrıyla ne tür bir mesaj veriyor?
Sizi bu iş için birileri mi tavsiye etti?
Önde gelen borçlular ise devlet kurumları.
Üçlü yeni bir çözüm önerdi.
O zamandan beri, filme bilet bulmak oldukça zor.
Bunun nedeni kısmen hizipçilikte aranabilir.
Şimdiye kadar toplam on üç kişi gözaltına alındı.
Fakat bu dönüşüm nasıl gerçekleşebilir, bu açmazdan nasıl çıkılabilir?
Calasan yetenekli çocuk bursu da aldı.
Onlar şanslı olanlar.
Mevcut hükümetin, bu sorunu çözüme kavuşturmayı başaracağını düşünüyor musunuz?
Buraya daha önce hiç gelmedim.
Bir kere çözdünüz mü bir daha donduramazsınız.
Komisyon başbakana rapor verecek.
Özel ve kamu yatırımlarında azalmalar var.
İşlerin yapılması bu sayı yeterli mi?
Fenerbahçe Ülker listesini kapattı.
Kalogeresis aynı fikirde değil.
Krstiç, kırk altı yıl hapis cezasına çarptırıldı.
Bu konuda ne düşünüyorsunuz?
Notlardaki görünüm istikrarlı olarak açıklandı.
Kongreye on yedi ülkeden katılımcılar katıldı.
Bakan şu ana kadar bir yorum yapmadı.
Ancak hükümet tutumunu değiştirmiyor.
Bunun dışında bir başına bu yaşlıca teyze.
Diğer partiler gereken baraja ulaşamadılar.
Hepsi de hasta adamlar, çocuklar ve yaşlılardı.
Belgrad da aynı derecede kuşkulu görünüyor.
Ancak haklı olan taraf biziz ve kazanacağız.
Obama bu konuya da değindi.
Minsk'te bir Romen şampiyon parladı.
Exit'i desteklemeye hazır mıydılar?
Yeni ve modern gümrük yasası, Sırbistan'da yolsuzluğu önleyip normal ticareti tesis edebilecek mi?
Oylama büyük olasılıkla yirmi bir Ekim'de yapılacak.
Pliva adını ve markasını koruyacak.
Böyle bir durumda Kosova'nın temsil düzeyi ne olur?
Projenin sonuçları Nisan ayında yayınlandı.
Hırvat takımı, jüri özel ödülünü de aldi.
Bununla, adalet yerini bulmuş oldu.
Rojs'un iddiaları polisin de ilgisini çekti.
Bunların on milyon avroluk bir bütçeleri var.
Jonuz, kısa süreli görevi kabul eden tek adaydı.
Bu arada seçimler de yaklaşıyor.
Bu tür önkoşulları yerine getirmek kolay değil.
Bulgaristan listede otuz üç. sırada yer aldı.
İstisnasız olarak dost canlısı insanlar.
İki maçın toplu sonucu iki iki.
Geri kalan iki oyu bulmak zorundalar.
Sahil köy evleriyle çevrilmiş durumda.
Zanlıların hepsi de Trabzonlu.
Sonuç olarak da hizmetler ertelendi.
Bazıları bu trende karşı çıkıyor.
BU önlemlerin bazıları şimdiden alındı.
Berişa Rama'ya, önerisini inceleyeceğini söyledi.
Sizce bu görüş ayrılıklarının nedeni nedir ve bunların üstesinden nasıl gelinebilir?
İnşaatın iki yıl içinde başlaması bekleniyor.
Uzmanların söylediklerine kulak verelim.
Ve Bayrami zamanın tükendiğini biliyor.
Şimdi, ihalenin iptali, mali istikrarı da bozdu.
Açılış altı Nisan'da.
Ana sorun finansman.
Yüksek öğretimdeki rakamlar daha da düşük.
İnşaata hemen iki bin on üç başlarında başlanacak.
Fonlar beş Türk bankası kanalıyla verilecek.
Ancak yetkililer bu olasılığı dışlıyor.
Şimdi başarılı olup bu bariyeri kırarlar mı?
Yeni hükümeti zor bir görev bekliyor.
Çok sayıda yorumcu da buna katılıyor.
Yeni fiyatlar gelecek ay yürürlüğe girecek.
Ancak grubun gündeminde sırf çalışmak yok.
Bunun Kosova'daki genel güvenlik durumu üzerindeki etkisi ne olacaktır?
Yarışmaya yirmi yedi ülkeden şarkıcılar katıldı.
Toplam yatırım yirmi milyon avroyu buldu.
Binlerce kişi evlerinden göçe zorlandı.
Hükümet geçiş için fon ayırdı bile.
Peki ya yerli halk?
Bu da Demos'un görevlerinden biri.
Bu nedenle favori olarak görülmüyor.
Muvazzaf subayların sayısı ise altmış bin civarında.
Noel turtası eskiden bir ana yemekti.
Festival altı Nisan'da sona eriyor.
Peki siz bu ilişkiyi nasıl nitelendiriyorsunuz?
Seçim yasasında ne gibi değişiklikler yapılmalı?
Anlaşma bir Temmuz'da yürürlüğe girecek.
Yeni büyüme motorlarına ihtiyacımız var.
Anlaşmanın değeri üç yüz altmış milyon dolar.
Prag'ın baharı vardı, Belgrad'ın neden olmasın?
Yaşamınız ve çalışmalarınıza herhangi bir etkisi oldu mu?
Kitabı da bunun için yazdım zaten.
Dünya Afrika kültürünü hissetme fırsatı yakaladı.
Bazı durumlarda maaşlar yüzde doksan arttı.
Seçimler on altı Kasım'da yapılacak.
Bunlar faşist.
Tipik Roman yüzü var bende.
Dodik'e karşı olan tavrınızda herhangi bir değişiklik oldu mu?
Toplantılar iki haftada bir yapılacak.
Ve bunun ülke ekonomisine etkisi ne olacak?
Sonra kendi de onlardan birisi oldu.
Rakamlar da mevcut ilgiyi anlatmaya yetiyor.
Genişleme, coğrafi açıdan da önem taşıyor.
İki milletvekili ise çekimser kaldı.
Profesöre göre, sürecin aşamalı olması gerekiyor.
Peki tüm bunlar gerçekleştirilebilirse ne olacak?
İki kadın aday var.
Forumda yirmi altı ülkeden temsilciler yer alacak.
Faksın nereden gönderildiği belirlenemedi.
Ancak Sırbistan bir zam dalgası da yaşıyor.
Pek çok seçim sınavından başarıyla geçtim.
Projeye iki bin on yılında başlanması planlanıyor.
Tesiste ağır hasar meydana gelmişti.
Sergiye on dört ülkeden yüz kırk beş sanatçı katıldı.
Bu da Enstitüye iki yüz elli bir milyon avroya mal oldu.
Hükümetin değişmesi halinde müzakereler ve katılım süreci ne yönde etkilenir?
Bütçenin birkaç yıllık programlanması ise şart.
Hustinx de bu görüşte.
Ülkedeki son seçim kampanyası oldukça sönüktü.
Güney Sırbistan'da ülkenin geri kalanına kıyasla daha fazla basın özgürlüğü mü var?
Bu ilke ciddi trafik suçlarında uygulanmayacak.
Seydiu'nun hareketi bazılarına sürpriz oldu.
Proje Mayıs iki bin beşte meclise sunulacak.
Bu konuda yapılmış pek çok şey var.
Kararlı fakat dayatmasız tavrı öfkesini gizliyor.
Sonuçta tüm bu ülkeyi, köprüleri, fabrikaları kim inşa etti?
Cazseverler de kendi paylarına düşeni aldılar.
Bu durum komisyonun kararlarını etkiliyor mu?
Kampanyalar on beş Haziran'da başladı.
Momo ülkenin sürpriz hareketine katılmıyor.
Bu çok açıktı.
Kotooshu unvanı on üç-birlik skorla kazandı.
Diğer iki çocuğu ise Sırbistan'da.
Çatışmada bir polis memuru hafif yaralandı.
Ban ziyaret için kesin bir tarih vermedi.
Peki, seçimlerin başarısını sağlayacak düzeyde katılım gerçekleşecek mi?
Bir nanosaniye saniyenin milyarda biri oluyor.
İki yıl önce de Belgrad'a taşınmış.
Başbakanın mesajı açıktı.
Yüzde yüz uygulama sağlayamayız.
Sivil nüfus kaçtı.
Bu durumda, iktidar partisi etkilenmeyecektir.
Bu sözümü tutuyorum.
Fakat gıpta etmek için çok daha iyi nedenler var.
Bu yönde bazı önemli adımlar atıldı.
Diğer kadın adaylar yarıştan çekildiler.
Şimdiyse bu rakam beş bine yaklaşıyor.
Halka açık sigara yerlerde sigara içmek mi?
Jani ve babası bu düşüncelerinde yalnız değil.
Ayrıca devlet olmak herşeyin sonu da değil.
Film yönetmenin memleketi Vaslui'da çekildi.
Bizim politikamız budur.
Toplam yatırım bedeli altı virgül beş milyon avroya ulaştı.
Birbirimizle iletişim kurabiliyoruz.
Ancak bölge bazı ciddi sorunlarla hala uğraşıyor.
Fakat bazı ülkelerde Tamiflu bile zor bulunuyor.
Ancak iyi haberler de yok değil.
Gül'ün adaylığı sonra düşmüştü.
Bu koalisyon konusunda ne kadar rahatsınız?
Bu bile başlı başına bir başarı.
Bunlar iyi işlemesi gereken ufak çarklar.
İnsanlar bunun gibi şeyleri hatırlar.
Görüşmelerde ikili işbirliği üzerinde duruldu.
Her iki örgüt de aynı silahları kullanıyor.
Arnavutluk kırk ikinci, Makedonya ise yetmiş ikinci sırada.
Gürültülüydü, farklıydı, eğlenceliydi.
General bin dokuz yüz doksan üç yılında öldürülmüştü.
Bu takviye ne kadar önemli?
Ancak çiftçiler duruşlarını bozmadılar.
Tiran'da kaldırımda uyuyan evsiz çocuklar.
Projelerine harcanan tek para kendi paraları.
Kütle kaşıktan ayrılmaya başlayana dek kavurun.
İlk BM barış gücü grubu bölgeye geldi.
Arnavutluk'ta çeşitli gelişmeler yaşanıyor.
Yarışmaya toplam on altı şarkıcı katıldı.
Olayda çevre evler de hasar gördü.
Analistler de kararların önemine dikkat çekiyor.
Bombalardan biri patlayarak hasara yol açtı.
İşaretler hiç de iyi değil.
Programda on ülkeden yirmi bir belgesel yer alıyor.
Müzakerelere Slovenya davet edilmedi.
Türk takımı, yarı finalde Sırbistan'ı yenmişti.
Uçağın otomatik pilotta olduğu varsayılıyor.
Anlaşmanın son imzalanma tarihiyse bir Temmuz.
O da çok iyi bir oyuncu olacak.
Yatırım maliyeti altı milyon avroya ulaştı.
Şu anda ateşli bir tartışma sürüyor.
Hükümet nihayet durumu fark etmeye başlıyor.
Bugünse Türkiye'nin çıkarları çok daha karışık.
Arabaların yüzde seksenden fazlası dizel motorlu.
Başka kaynaklardan da eleştiriler gelmedi değil.
Adalet, bu şekilde yerini bulurdu.
Fakat projenin önünde bazı engeller var.
Dragus filmde Klara rolünü oynadı.
Hayal kuruyor değiliz.
Etkinlik dört Haziran'a kadar sürecek.
Değişim dönemi başlamıştı.
Ancak Celiç bu iddiaları reddetti.
Siyasi irade var mı?
Bunun kuzey kesimin Kosova'nın geri kalanından kopmasına yol açacağını düşünüyor musunuz?
SC cumhurbaşkanlığı daha çok sembolik bir mevki.
Makedonya bir.
Küresel kriz kapıda mı?
Ülkeler daha rekabetçi olabilmek için ne yapabilir?
Elde edilen bilgiler halkı şok etti.
Bu yüzden cenaze tarihi halka açıklanmayacak.
Makedonya'daysa kayıplar yüzde yirmi bir arttı.
Dik uçurumlar adanın güney kıyısını süslüyor.
Plamadeala iki bin beş yılında öldü.
Kosova tüm alanlarda ilerleme kaydetmektedir.
Maliyet yüz elli dört milyon avroyu bulabilir.
Neden mi?
Bu en yüksek risktir.
Bir sonraki toplantının tarihi de belirlenemedi.
En ucuz bilet on beş avroydu.
Bunların çoğu tanınmış ve saygın kişiler.
Yine de hala büyüme olanağı var.
Pek çok vatandaş bu hamle konusunda hevesli.
Bu ay içinde uluslararası bir ihale açılabilir.
Bu şüphelere ne yanıt veriyorsunuz?
Sergi on yedi Haziran'da sona erecek.
Onları bekleyen başlıca güçlükler nelerdir?
Nokia fabrikanın inşaatına bu baharda başlayacak.
Bu olursa, güvenlik durumu üzerinde nasıl bir etki yaratır?
Onun yerine yeni tur müzakereler başlatıldı.
Dünya Kupası için yeni inşa edilmiş.
Bir tavayı yağ veya terayağıyla yağlayın.
Makedonya toplam altı virgül otuz üç puan aldı.
Yine de, diğer açılardan aynı kaldı.
İşbirliği ihtiyacı muazzam.
Ve ilk defa, yıl sorunsuz başladı.
Burada olmaktan son derece memnunum.
Üzerine pudra şekeri ve vanilya şekeri serpin.
Yatırımcılar bahisleri Yunanistan'a yatırdı, peki geri ödeyecek mi?
İşin en zor kısmı aileleri ikna etmek.
Tarih köprüyü bir Balkan simgesi haline getirdi.
Merkez bankası üzerinde ne kadar politik baskı var?
Aynı düzenleme yargı için de planlanıyor.
Nasıl bu kadar çok izin verilebilir, anlamıyorum.
Bunun nasıl başarılabileceği konusunda herhangi bir düşünceniz var mı?
Bunlar ne tür değişiklikler olacak?
Gotovina iki bin bir ortasından beri kanundan kaçıyor.
Projeler programın gerisinde ve durmuş durumda.
Erdoğan, yatırımlara mı öncelik veriyor?
Programda yüz on film yer alıyor.
Bu bilgiler resmi olarak doğrulanmış değil.
Andriç'in bin dokuz yüz seksen iki yılında dünyaya geldiği ev.
Gerçekten.
Kamuoyu ikiye bölünmüş durumda.
Festival iki yıl içinde tekrarlanacak.
Pek şimdi ne olacak?
Adının açıklanmasını da istemiyor.
Bugüne dek bunu kimse yapamadı.
En zehirli yılan bile istediği yere gidebiliyor.
Sizin bu çözümdeki rolünüz ne olur?
Bu başarının sırrı ne? Sırp halkını klasik müziğe nasıl yakınlaştırdınız?
Sınır hizmetlerinin işlevleri artırıldı.
Sergi on yedi Eylül'e kadar açık kalacak.
En zor dönem buydu.
Tum bu önerilerin sonucunu zaman gösterecek.
Tutuklanan doktorların sayısı her hafta artıyor.
Barış ertelendi mi?
Ancak yeni tarzdan herkes memnun değil.
Bir depo sahası bulma mücadelesi beş yıl sürdü.
Bu, Johannesburg'da sahip olmadığımız bir lükstü.
Bu durum bin dokuz yüz doksanlarda ülkenin bölünmesiyle değişti.
Yani hiç kâr etmedik.
Ortak sınır aynı zamanda Schengen sınırı olacak.
Sizce bu durum Kosova'da istikrarsızlık yaratıyor mu?
Bunların yalnızca bir kısmı kaldı.
Her hükümet aynı olacak.
Hükümet bu hamleyi yapmaya tamamen hazır.
Dava Nisan ayı başlarında sona erdi.
Bir kırmızı kart, bir de penaltı.
Daha sonra görüş belgesini oluşturduk.
Türk kamuoyu bundan haberdar değil.
Bu ülke Romanya'daki en büyük yatırımcıdır.
Mesele Türkiye'de oldukça hassas bir sorun.
Tzadari de temerrüt çağrısında bulundu.
Bölgeden önemli haberlerin haftalık derlemesi.
Lütfen yorumlayın.
Bu göz yumulamayacak kadar ciddi bir sonuç.
Beş yıldızlı bir eğitim kampı!
Grguriç çocukluğundan beri bir Lego hayranı.
İki gelirle bile zor geçiniyorlar.
Arsa yaklaşık yedi milyon avroya satılacak.
Bunların yalnızca birkaç bini geri döndü.
Teller Mart ayı başlarında kaldırılacak.
Eski tesis sadece yirmi kişi alıyordu.
Ancak yasanın geçirilmesi engellendi.
O dönemi nasıl atlattınız?
Dördüncü şahsın menşei belirlenemedi.
Gözünüzün önünde değilken onları düşünmüyorsunuz.
Sorun çözmek yerine sorun yaratıyorum.
Şimdiki oran yüzde elli iki.
Limaj ise ev hapsinde tutuluyor.
Kurumlar vergisi de yüzde ona indirilecek.
Yaşamla ilgili ayrıntıları neden netten herhangi biri görsün diye yayınlanır?
Öte yandan Türkiye de bir karşı hareket başlattı.
Evetse, bu sürecin arkasındaki itici güçler neler?
Bir sürü yerde indirim hakları vardı.
Santralin inşası iki bin on iki yılı sonunda tamamlanacak.
Sorunu çözer mi? Hayır.
Bu hat başkent Lefkoşe'yi de ikiye bölüyor.
Hayranlar sırılsıklam fakat heyecanlıydılar.
Biz bir öneride bulunduk.
Rakamlar korkutucu seviyede.
Ve tabii ki, banyoda kaçak var.
Kömür ihracatı da sekteye uğrayabilir.
Kayak kulüpleri de iyimserler.
Bu belge niçin çok önemli?
Kimi zamlar ise dünya piyasalarına atfediliyor.
Rekor sayıda on bir aday yarışıyor.
Papa on altı.
Türkiye, Ortadoğu'da yaşanan demokrasi hareketlerinden fayda sağlayabilir mi?
İbar Nehri'nin aşağısındaki Sırplar kuzeydekilerden farklı mı?
Tahliyesinden sonra da ülkeden ayrıldı.
Bu işlem, seçimlerden önce gerçekleştirilecek.
Ancak Belgrad makamları isyan halindeler.
Basescu lafı gevelemekten hoşlanmıyor.
Fakat müşteriler durumdan memnun görünüyorlar.
Kural bir Haziran'da yürürlüğe girecek.
İnsanlar zahmete girmiyor.
Türkiye de yardım eden ülkelerden biriydi.
Umarım bu şekilde anlaşılmıyordur.
Etkinlik yirmi iki Mayıs'a kadar açık kalacak.
İnşaat için bir milyar dolarlık yatırım gerekiyor.
Program Nisan ayında başlayacak.
İddia ettikleri gibi maske takmıyordum.
Peki Kostunica daha ne kadar dayanabilir?
En az altmış kişi hayatını kaybetti.
Carrefour'un ülkede altı mağazası bulunuyor.
English görevi bu ay devralacak.
Adını aldığı ülkeden de daha uzun yaşadı.
O tarihten bu yana festival değişti ve gelişti.
Dağıtımcı firmalar fiyatları haksız yere mi yükseltiyor?
Bu denli büyük bir başarı elde etmeyi bekliyor muydunuz?
Kurban Bayramı'nın sabah namazı özel bir namaz.
İstanbul'da protesto eden bir gazeteci.
Maç, oldukça diplomatik bir sonuçla bir-bir bitti.
Yine de bazı ilerleme kıvılcımları var.
Kosova'daki yargı reformu bunlarla başlıyor.
Birçok duvar resmi ve ikona on üçüncü yüzyıldan kalma.
Bir analist, ayrıntılı bilgi istediğini belirtti.
Plan ile ilgili sorunlardan biri de zamanlama.
Katılım oranı da diğer bir değişken.
Yine de hükümet teknolojiye geçişi savunuyor.
Bu düşüncesinde yalnız da değil.
Bianca İngiltere'den Belgrad'a ilk kez gelmiş.
Musliu, hakkındaki tüm suçlamaları reddetti.
Tadiç ise bunu yapmayı reddetti.
Bizim için utanç verici bir veda.
Bankaysa bu iddiayı reddediyor.
Buna karşılık hediye veya rüşvet kabul etmeyecek.
Üç Bulgar filmine de ödül verildi.
Bunlar devletin en yüksek mevkilerinde bulunmuyorlar mı?
"Yaşamak istiyorum!" Rukavina'nın mektubunun ilk satırıydı.
Aynı kültüre sahibiz ve dillerini biliyoruz.
Sonuç konusuna iyimser mi bakıyorsunuz?
Lükse yer kalmıyor.
Bu yılki fuarda yirmi beş binden fazla kitap tanıtıldı.
Festivalde uzun yol kat edildi.
İki parti de seçmene yabancılaşmak istemiyor.
Ne tür değişiklikler yapılması planlanıyor?
Gençler bizim geleceğimiz.
Ancak sonuçları kimse inkar edemez.
Nastase yenilgiyi Pazartesi günü kabullendi.
Makedonya'nın Prilep kentinde düzenlenen otuz dört.
Öcalan beş yıldır İmralı Adası'nda tutuklu.
Buraya fare düşse zehirlenir.
Küreselleşmenin etkisi de dikkate alınmalı.
Bazen baskı fiziksel şiddete de dönüşüyor.
Bugün Goralılar üç ayrı ülkeye dağılmış durumda.
Etkinlik on beş Mayıs'a kadar devam edecek.
Tabii bu sadece bir ilk adım.
Aliu gıyaben ömür boyu hapse mahkum edilmişti.
Kosova-Sırbistan barış antlaşması mı geliyor?
Bizim için belirleyici maç.
Buna yanıtınız nedir?
Vizeli mi vizesiz mi?
Inga suçu tamamen başbakana atıyor.
Festival beş Ağustos'a kadar devam edecek.
Bu sayede durum sakinleşebilir.
Fakat Noel'de birazcık olsun savurganlık yapmaya güçleri yetti mi?
Satış bedeli yüz yirmi milyon avro oldu.
Bir diğer zanlı ise aranıyor.
Alışkanlıkları ve adetleri nelerdi?
İkinci gün, işler beklenmedik şekilde değişti.
Bazıları hayatı oluruna bırakmıyor.
Ancak verdiği kararlar önemli etik güce sahip.
Önemli adımlardan biri atıldı bile.
İstanbul forumundan elli dört karar çıkması bekleniyor.
Sınır ötesi harekât için meclis onayı gerekiyor.
Sizin bu konudaki görüşleriniz nedir?
Gon yedi Plus partisine ise dört bakanlık verilecek.
Eylül iki bin birde yeni bir yarışma yapıldı.
Ondan sonraysa yüzde altı virgül yetmiş beşe yükseliyor.
Vatandaş her gün aç.
İhaleye sekiz başka şirket de katıldı.
Tutuklananların ikisi de Sırp vatandaşı.
İki yıllık abone olunca on beş avroya satın aldım.
Fouere iki ülkeyi sorunu abartmamaya çağırdı.
Ekonomik kriz yüzünden yaz tatiline çıkamıyor musunuz?
Batı Balkanlar'da güvenlik konusunda ne düşünüyorsunuz?
Buna karşın, Arnavutluk'ta asgari ücret yüz kırk iki avro.
Bu kırk dört kurumun yasal kapasitesi otuz sekiz bin iki yüz yirmi yedi mahkum.
Müzakereler resmi olarak otuz bir Ocak iki bin üçte başladı.
Konser günü tek sorun hava durumu değildi.
Bunu kimi anlıyor, kimi anlamıyormuş.
Diğer partilerse açık farkla geriden geliyor.
Splitli yüksek atlamacı yılın sporcusu seçildi.
Dükkânlar kapanıyor.
İsrailli yetkililer bu konuyu düşünmeli.
Sergi Ocak ayına kadar devam edecek.
Seçmen katılımı Mayıs ayındakinden bile düşüktü.
Şikayet edemem doğrusu.
Bunların ikisi de mümkün değil.
Papadoniou belli bir koşul önermedi.
İftardan sonra hemen eve gidilmiyor.
O zamandan bu yana ilerleme kaydedildi.
Halk için asıl kriz sosyo-ekonomik.
Şimdi sıra onlara geldi.
Desteğin toplam değeri beş milyon avro.
Eşi, oğlu ve torunuysa ağır yaralandı.
Ama artık öyle değil.
Ancak Dodik çabalara katılmayı reddediyor.
Etkinlikte yetmişten fazla film gösterildi.
Fakat gösterinin yıldızı erken havlu attı.
Katliam devam etti.
Bu, beklemediğimiz bir dış müdahaledir.
Böyle davrandığımız için özür dileriz.
"Bugüne kadar neler denedin?"
Şirket tesisi iki bin on bir yılında açmayı planlıyor.
İş adamı, hayatının seyahatine çıkıyor.
Benim için anlamı büyüktür.
Seçimlerde on aday yarışacak.
Konu, dinleyicilerin bam teline dokundu.
İsmin ne önemi var?
Fakat bu sadece başlangıç.
Olay Türkiye'de farklı tepkilere yol açtı.
Satıcılar açıkgöz ve deneyimli.
Bugün oluşumun bünyesinde seksen beş ülke yer alıyor.
Bunlar bu yasanın düzenlemesi gereken konular.
Ayrıldıklarında, Meyrema sadece sekiz yaşındaydı.
Listede yer alan kişiler on iki ay süreyle izlenecek.
Siyasi sorunları çözemeyiz.
Ekspedisyon üç hafta sürdü.
Bombalardan biri patlarken diğeri patlamadı.
İlk atışı yapan Konstantinos oldu.
Bu miktarın yaklaşık dokuz bin sekiz yüz tonu ihtiyaç fazlası.
Fakat artık isim, ikincil bir rol alıyor.
Adil oldu mu?
"Kurtlar Vadisi" nefreti körüklüyor mu?
Tihiç dört yıl daha görevde kalacak.
Ancak ülkeyi daha pek çok güçlük bekliyor.
Yasa geriye dönük olarak uygulanacak.
Bankadan alınacak yardım üç alanda yoğunlaşacak.
Fakat görevinin kendisine uydurulması gerekiyor.
Oylama Perşembe günü yapılacak.
Bu, toplumumuzdaki durumun bir yansıması idi.
Bu da çok daha fazla ortak çaba gerektiriyor.
Gerçekler oldukça çatışan sinyaller vermektedir.
Türkiye ve İsrail uzlaşabilecek mi?
Stadyumlarda sık sık kavgalar çıkıyor.
Bu, üçüncü kez saldırıya uğrayışım.
Baraj sulama için gerekli suyu sağlayacak.
Tudjman'ın mirası tartışmalı.
Bu, bölgeyle ilgili alınan üç karardan biriydi.
Fabrikada üç yüz elli kişi çalışacak.
Bitola'daki bir ilkti.
Etkinlik sekiz Ağustos'ta başladı.
Anlaşmanın ayrıntıları belirsizliğini koruyor.
Türkiye bin dokuz yüz altmıştan bu yana üç askeri darbe gördü.
Bu meselenin bu yıl içinde çözüleceğinden eminim.
Çiftçiler en başta iyimserdiler.
Bu sevkıyat da Bulgaristan'a gidiyordu.
Hırvatistan bir ay sonra yeni ülkeyi tanıdı.
Ancak bu durum değişti.
Etkinliğe engelli koşucular katılacak.
Buraya kadar her şey güzel.
Sırp bakan Euromoney dergisi tarafından seçildi.
Çocuklar yerel kliniklerde aşı olabilecek.
Bilim eziyet verici olmaktan çok eğlenceliydi.
Seçkin ödülü sel önleme projesiyle kazandı.
Diğer ülkeler, iç ihtiyaçlara odaklanıyor.
Ve bu, yaşanan sorunla ilgili tek örnek değil.
Bugünse sorgu sayısı belirgin derecede azaldı.
Bu tür bir sonuç Kosova sorununa çözüm bulunmasına yardımcı olabilir miydi?
Bu anlaşmazlığın yakında sona ereceğini düşünüyor musunuz ve sizce müzakereler ne yönde ilerler?
Belki olurdu.
Aynı yıl cami de hasar görmüştü.
Bu sefer durum çok daha farklı.
Valovoi değişim umut ediyor.
Bayrami şimdi hapishanede cezasını çekiyor.
Fakat bunların çoğu gezilerini iptal ettiler.
Bu yılki festivale kırk dokuz film katıldı.
Mahkemenin görev süresi iki bin on dört yılında sona eriyor.
Ya tahmin hatalı çıkarsa?
Fakat pek kişi de gereksiz olduğu görüşünde.
Yeteri kadar isteklilik veya beceri yok.
Karışımı sertleşene kadar yoğurun.
Bu uygulamaları gerçekleştiriyoruz.
Parlamentoya girmek istiyorsunuz.
Bunların otuz iki milyonu Slovenya üzerinden geldi.
Pek çoğu da hapse atılmıştı.
İkincisiyse kredi toplamının yarısını karşılıyor.
Ama onlar bunu yapmadı.
Bu süreç nasıl gerçekleşiyor ve devlet idaresi böyle bir davranışı kabul ediyor mu?
Kosova Cumhurbaşkanı liderlik ödülü aldı.
Sergi yirmi beş Mayıs'a kadar açık kalacak.
Bu iş kolay olmayacak.
O dönemle şimdi arasında bir fark var mı?
İş dışında da kendini sürekli meşgul ediyor.
Üretimin yüzde sekseni ihraç edilecek.
Banka borcum ne diyor?
Liderliğinizi uygulayın.
Arnavutluk'ta turizm hâlâ emekleme döneminde.
Görünüşe göre para sorun değil.
Yeni ders kitapları da övgü topladı.
Dava beş yıldan uzun sürdü.
Aslında böyle bir şey yok.
Buralarda nadiren fatura kesiliyor.
Etnik ayrılıkların parçaladığı bir ülkede gerçek anlamda bir etnik çoğulluk mümkün mü?
Kurbanlar anısına sokaklara çiçekler bırakıldı.
Fakat Romanya'daki okullar bu değişikliği kaldırabilecek mi?
Bulgaristan ise kırk ikinci sırada yer aldı.
AB sonucu memnuniyetle karşıladı.
Ülkedeki hiç kimse oylamanın sonucuna şaşırmadı.
Bazı dış yatırımlar da zarar gördü.
Ancak günün geri kalanında haberler iyiydi.
Buğdayın fiyatı artmıştır.
Söz konusu kişilerin eskiden yaşadıkları yerlerin güvenliği konusunda bize ne söyleyebilirsiniz?
Kosova'yı ne bekliyor?
Balkanlar'da da bu daha az geçerli değil.
Ancak bugün daha farklı düşünüyorum.
Gerçekten de bu süreci hızlandırmak istiyoruz.
Bu sistem işe yarıyor.
Ancak reformu siyasi bağlamı pek dostça olmadı.
Taslak onay için parlamentoya gönderilecek.
Takım şimdiden bazı hayal kırıklıkları yaşadı.
Partiyse bu tür iddiaları reddediyor.
Sağır son Olimpiyat şampiyonuydu.
İnsanlar sadece basketbol konuşuyorlardı.
Kulüplerde oynayamıyoruz.
Yelpazenin diğer ucunda doğum oranı yer alıyor.
Bu gece Sırbistan kutlama yapıyor.
Söylediği şey de yanlış değil.
Duruşmanın gelecek yıla sarkması bekleniyor.
Şimdiyse elli altı sandalyesi olacak.
Sinema tek altenatif değil.
Havaalanı, bin dokuz yüz doksan altıda sivil uçuşa açılmıştı.
Liderler devam eden ikili meseleleri görüştüler.
Bunun psikolojik baskısı çok büyük.
Bence bu son derece yanlış bir kavram.
Çabalarının karşılığını da aldılar.
Pisari uyarıyı duymadı.
Bu cesur iddialar doğru mu?
Binlerce kişi de coşkuya stadın dışından katıldı.
Bazen öykülerini fısıldadıklarını duyabilirsiniz.
Ne iş olsa yaparım.
Yunanistan, bazı ülkelerin heyetlerine yönelik ek tedbirler alıyor mu?
Bu yılki festivale yirmi beş ülkeden seksen beş film katıldı.
Ancak bedel çok daha yüksek olabilir.
Bölgesel işbirliği için iyi bir gerekçe vardır.
Sırp yüzücü, Pazar günkü yarışmada birinci oldu.
Söz konusu ikinci özellik ise kitlesel göç.
"Rugovizm" nedir?
Karar, şirketi özelleştirme planlarını bozabilir.
Yarışmacılar aylardır şarkılarını tanıtıyorlar.
Ülke çapındaki katılım beş bini geçmedi.
Zamanla, talepleri büyük miktarda nakde döndü.
Ana yemek ya domuz ya da kuzu rostosu oluyor.
Öfkeyi azaltmak zor olabilir.
Ancak bu mahkeme sadece danışmanlık rolüne sahip.
Bunun hakkında ne düşünüyorsunuz?
Milli takımın kötü taraftarı yok.
Bu çocukları, en öncelikli grup olarak görüyorum.
Ancak duruşmalar henüz sona ermedi.
Kızgın sürücüler olayı mahkemeye götürdüler.
İki bölümlük dizinin ikinci bölümü.
Bazı analistler böyle bir risk olduğu görüşünde.
Kapsamlı bir rapor bu yaz hazırlanacak.
Ancak oylama planlandığı şekilde gerçekleşecek mi?
Tüm notlar istikrarlı görünüme sahip.
Seçimler on yedi Kasım'da yapıldı.
Bunu derhal bir dizi tutuklama izledi.
Son yıllarda Belgrad önemli bir gelişim geçirdi.
İyileşmeler devam etti.
Sergiye on üç ülkeden kırk üç sanatçı katılıyor.
Yarışmaya üç yüz otuz dokuz güfte katıldı.
Bu bir kalite meselesi.
Tabii bin dokuz yüz doksanlardan bu yana durum değişti.
Festival Cumartesi gününe kadar devam edecek.
Eski yasada pişman olmak yetmiyordu.
Tutuklanan on bir kişinin sekizi Hırvat uyrukluydu.
Hepsi de suçsuz olduğunu iddia etti.
Priştine yönetimi tutumunu hiç de gizlemedi.
Ödül iki milyon avro olacak.
Festivale on dört binden fazla seyirci geldi.
Festivale elli yabancı film katıldı.
Artık iktidardaki kimseye güvenmediğini söylüyor.
Zafer Rusya'ya karşı oynanan karşılaşmada geldi.
Bunlar bizim hedeflerimiz.
Kısaca anfiler ve sınıflar tekrar doldu.
Bu katılım hangi koşullarda olacak ve ne zamana kadar devam edecek?
İranlılar da talebe uydular.
Ancak organize suç suçundan aklandı.
Sonra her şey değişti.
Olayların failleri bulunamadı.
Yetkililer ise aksini iddia ediyor.
Siz ne düşünüyorsunuz?
Bazı durumlarda bu uzun bir süreç olacaktır.
Gazete körler alfabesinde basılıyor.
Söz konusu tarafa mensup olmaktan dolayı bir sorun yaşıyor musunuz?
Savcılar, şaibeli nedenlerle davadan alındı.
Ancak bu kanıtlar mahkemede engellendi.
Şimdi onu zar zor hatırlıyor.
Kimileri ise protestolardan etkilenmiş görünüyor.
Bize biraz festivalin tarihçesinden ve nasıl başladığından bahseder misiniz?
Çıkarılmayı bekleyen yalnızca bir tek yasa var.
Bu yıl hedefler daha iddialı.
Meclis kesintileri Ekim ayında değerlendirecek.
Filmin galası iki bin on bir yılında yapılacak.
Yolunda nasıl donuk ve acı sözlerime sağır hale geldin?
Komisyon çifte vatandaşlığı da tartışıyor.
Maaşları düzenli olarak ödeniyor.
Harcamalar genellikle gelirlerin üzerinde oluyor.
Bu suçlamalara yanıtınız nedir?
Aşağı trend bu yılın ilk üç ayında da devam etti.
Bazı tanıklar ifade vermeyi reddetti.
Priştine seyahat ve turizme odaklanıyor.
Bana hiçbir yeni öneri getirilmedi.
Ancak Hiseni suçlamaktan da geri kalmadı.
Hüseyni ise bu düşünceye kızıyor.
Yağmur aynı zamanda temizler.
Peki polis reformunun gerçekleştirilmemesi kimin için faydalı olacak?
Pukaniç hem saygın hem de tartışmalı bir isimdi.
Resmi iade süreci birkaç hafta sürebilir.
Bende mücadele edeceğime bu yolu seçtim.
Şimdi ise her düzeyde tam bir dönüşüm gerekiyor.
Hırvatistan ise Botswana ile birlikte yetmiş sekizinci oldu.
Ordu, amaçlanan hedeflere ulaşıldığını belirtti.
İspanya, protokolü onaylayan on ikinci üye ülke oldu.
Bu arada bahisler de yükseliyor.
Genel süreci nasıl değerlendiriyorsunuz?
Fakat seyirci sözleri unutmamıştı.
Pek çok izleme kuruluşu da bunu doğruluyor.
İhracat tamamen askıya alındı.
Dava Ekim ayında İstanbul mahkemesinde görülecek.
Kuruluşun geleceği ile ilgili öngörüleriniz neler?
Resmi adaylık dönemi hafta sonu sona eriyor.
Yazar, böyle bir zihniyetle "aldığımız madalyalar bile büyük ikramiye!" diyor.
Görüşmelerde ekonomik işbirliği ele alındı.
Ancak Seydiu ayrıntı vermeyi reddetti.
Yine de bir hukuk misyonuna ihtiyaç var.
Eski liderin cezaya itiraz etme hakkı var.
Ayrıca basın enformasyonundan da sorumluydu.
Ancak sürmekte olan siyasi kriz, olası ziyaretçileri caydırabilir mi?
Mültecilerin çoğu Sırbistan'da yaşıyor.
Nikoliç ise yüzde kırk yedi virgül yedi oy topladı.
Neden oy kullanayım ki?
Soruşturmada İsveç makamları da işbirliği yaptı.
Ancak bu kağıdın içeriği sorunlu.
Posavina Hırvatlarının sayısı azalıyor.
Artık sadece bir savunma kurumu var.
Vergi toplamıyorlar.
Şimdiye kadar fonların yaklaşık yüzde sekseni sağlandı.
Fakat daire tek yetkili kurum değil.
Maras finalde on beş bin üç yüz yetmiş beş puan topladı.
Sizce bu bütçe, mali açıdan ne kadar istikrarlı?
Bu bizim sorumluluklarımızdan biri.
Oysa işler pek de öyle değil.
Aşılama, olası yanıtlardan biri.
Ben bunu ilerleme olarak görüyorum.
"Veya büyük anne ve babalarımızın Partiye nasıl rapor verdiğini?"
Böyle bir belgeyi bizden daha iyi kim hazırlayabilir?
Bugün bu sektörü nasıl değerlendiriyorsunuz?
Bu konuda başarı sağlayabildiniz mi?
Bir sonraki ay bir anayasa kabul edildi.
Şimdi bu önerilerin somutlaştırılması gerekiyor.
Ancak krediyi kimin vereceği henüz belli değil.
Ancak hükümetin rotası bunun tersini gösteriyor.
Bajec dış yatırımın da artacağını söylüyor.
Obrija ailesinin babası olayda hayatını kaybetti.
Semir Osmanagiç kolay pes etmiyor.
Bir tavayı yağ veya tereyağıyla yağlayın.
Ölenlerin üçü Makedon vatandaşı.
Maç doksan bir-yetmiş yedilik skorla bitti.
Türkiye'de turizm iki bin yedi yılında tırmanışa geçti.
Bu, Bulgaristan için iyi bir şey değil.
Ancak halkın bazı yorumları var.
Hayranlar da memnun kaldılar.
Nisan bin dokuz yüz doksan iki pek çok vatandaş için hâlâ canlı.
Bu bana çok sık olmaz.
İnsanların size güvenmelerini sağlamak için mücadele etmek zorunda kaldınız mı?
Bugüne kadar bunu sadece dokuz ülke yaptı.
Sizin bu konudaki kişisel ve profesyonel görüşünüz nedir?
Bu tarihten beri bunların sekizi tutuklandı.
Türk icadı Almanya'da üretildi.
Kredi on üç yıl vadeye sahip.
Romen medyası bu yeni tavrı tepkiyle karşıladı.
Teklif süresi bir ay içinde sona erecek.
Gazete pazarı büyük değişimler geçiriyor.
Proje yaklaşık altı yüz yeni iş yaratacak.
Savaş dönemi sona erdi ve şimdi inşa etme zamanı.
Yine de hala kırılgan.
Bu olay bir ilk mi?
Hevesle "Bu yıl farklı!" dedi.
Belediyelerin çoğu iflas bayrağını çekti.
Orada hayat farklı.
Ancak bütün bu para nerden gelecek?
Kazara oylama halk arasında ihtiyata yol açtı.
Bir vergi politikası, nasıl bir yapıda ve ne düzeyde vergi gelirleri hedeflemelidir?
Bu sistem iç baskı ve gerginlikleri yumuşatmıştı.
Sırbistan'da yaklaşık üç yüz elli bin Macar yaşıyor.
Eşit konumda değilsiniz.
O evdeyken ödüm patlardı.
Doğrudan ya da dolaylı olarak hepimizi etkiliyor.
Ancak Mladiç bulunamadı.
Aynı suçlar bizim halkımıza karşı da işlenmiştir.
Bu arada imar düzenlemeleri de hiç sıkı değil.
Birincilik ödülü Kosovalı motorcuların oldu.
Örgütler daveti geri çevirdiler.
Seçimleri nasıl değerlendiriyorsunuz?
Partiler suistimal iddialarına işaret ediyor.
İstikrarsızlık tehlikesi söz konusu mu?
Bu noktada bilgi paylaşımı da giderek gelişiyor.
Olayda yaralanan olmadı.
Diğer sandalyelerse bağımsız adayların olmuştu.
İnsanlar bekliyor.
Peki küreselleşmenin bu tablodaki yeri nedir?
Etkinlik on dört Ocak'a kadar devam edecek.
Ancak bu görüşü herkes paylaşmıyor.
Bazılar iyi bir neden için koştular.
Alproud yaygın bir görüşü toparlıyor.
Bunun ne bize ne de müşterilere faydası var.
Romanya-Rusya ilişkilerinde gerilim artıyor.
Bu olaylar sık sık dış basında baş haber oluyor.
Her yer Almanlar'la doluydu.
Partinin genel başkan yardımcısı da bir kadın.
Renovasyon çalışmaları yüz elli iki bin avro tutacak.
Gerçekten harikaydı.
Bilim insanı, "Bunu neden değiştirmek gerekiyor ki?" diye soruyor.
Proje bin iki yüz kişiye iş yaratacak.
Dragnea'nın seçimi pek kişiye sürpriz oldu.
Fakat bazı radikaller ve suçlular da var.
Bu durumun pek çok açıklaması var.
Savcılık daha sonra suçlamaları geri almıştı.
Çok küçük düşürücü bir durumdu.
Yaklaşık otuz aileyi alan büyük bir ahırdı.
Taraflar ortak bir uyarı mesajı yayınladılar.
Seçmenler yine kendisine karşı oy versinler diye mi?
Bunu nasıl iyileştirmeye çalışıyorsunuz?
Ancak üretim yıllık bazda yüzde on bir virgül altı geriledi.
Şimdi de ülkeler bu kilometre taşını kutluyorlar.
Bu yüzden, bu ülkeler birlikte sıralanıyor.
Efes ise yılda dört milyon avro gelir sağlıyor.
Sizce bu görüşmeler bir sonuca bağlanacak mı?
Misyonlar tam olarak belirlenmedi.
Etkinlik yirmi sekiz Eylül'e kadar devam edecek.
İki yetkili, yasadışı göç konusunda da görüştü.
Kuruluşun yüzde kırk dört virgül seksen dördü ise devletin kontrolünde.
Sorunlu alanlardan birisi belge güvenliği.
Bu büyük bir ilerleme.
Ağları en çok kullananlar gençler.
Son kilometre taşı ise Aralık iki bin dörtte.
Tam bir geçiş muhtemelen birkaç yıl sürer.
Ancak merkez hâlâ faaliyete geçmedi.
Davanın aylarca sürmesi bekleniyor.
Ancak zorluklar da yok değil.
Bu konuda neden bu kadar az şey söylendiğini açıklayabilir misiniz?
Birliğin ülkede iki ay kalacağı bildirildi.
Yenilgiden sonraki gün.
Kalabalıktan birisi, "Hiçbir açıklamada bulunmayacaklar, yorum yok!" açıklamasını yaptı.
Ley on bir Aralık'ta iki virgül beş bin dokuz yüz elli dokuzdan işlem gördü.
Ülkelerin ortalama başarı oranlarıysa yüzde otuz beş.
Etkinlikte kırk yedi ülkeden doksan iki kısa film gösterilecek.
Guca, çılgınlık yapmak için geldiğiniz bir yer.
Hıristofyas da kendi radikallerinden baskı gördü.
Kazanan üç eseri burada sunuyoruz.
Dinarın devaluasyonu ise bir diğer alternatif.
Kapanma saati yaklaştığında, fiyatlar düşüyor.
İlk hibrid taksiler Atina'da çalışmaya başladı.
Fedailerinden birisi ise hayatını kaybetmişti.
Elçinin ilk durağı Priştine oldu.
Ama böyle olmadı.
Birbiri ardına istifa ettiler.
Bal!
Burada arkadaşlarım, iyi adamlar var.
Kocası Milorad da aynı fikirde.
Bu işbirliği o günden bu yana sürekli büyüdü.
Bu turda, en çok oyu alan aday kazanıyor.
Kadın meclis üyelerinin sayısı da artıyor.
Suçlamalar daha sonra düşürüldü.
Bu haberler doğru mu?
Bu arada asıl sorun da ortadan kalkmış değil.
Neden olduğu umurumda değil!
Yeni radarların çoğu Bükreş'te kullanılacak.
Aynı kural adalet sistemi için de uygulanıyor.
Şampiyonaya tüm dünyadan toplam iki yüz kırk üç kişi katıldı.
Seçimlere toplam dört ittifak katılıyor.
Eski rejimin bir kurbanıyım.
Katılım oranı yaklaşık yüzde kırk yedi idi.
Üç yarışta da ortayı vurmak bu kadar sık olmaz.
En çok hangi alanlarda işbirliği yapıyorsunuz?
Tahminen kaç gazeteci işten çıkarıldı?
Bu yıl ilk defa pasif seçmen kaydı uygulandı.
Fuara katılanlar yüz elli binden fazla kitap sattılar.
Her takıma etaplardan birinde bir rakip verildi.
Periklis Iakovakis dört yüzm engellide iddialı.
Hırvat borçlular, frank başına beş virgül sekiz kuna ödeyecek.
Timofti de buna katılıyor.
Bu, Sırbistan'da ilk defa uygulanan bir yöntem.
Çift, anavatanlarından ayrılmayı düşünüyor.
Oyun alanı sadece bir örnek.
Sırp makamları mahkumun iadesini bekliyorlar.
Ben sadece hafif yaralandım.
Kürtçe Türkiye'de bin dokuz yüz doksan bir yılında yasaklanmıştı.
Bu olay yirmi iki Mayıs'ta gerçekleşti.
Oyna.
Sırp doktor yeteneğinden ötürü ödüllendirildi.
En fazla dört tur oylama yapılabilecek.
Ziyaretçilere rehberli gezi olanağı sunuluyor.
Her iki toplumdan da sakin olmalarını istiyoruz.
Film Kosova'da gösterilmedi.
Şimdiye kadar yerine getirilen ve getirilmeyen koşullar neler?
Smalios'un en iyi derecesi yetmiş bir virgül seksen yedi oldu.
Google Hırvatistan'da faaliyetlere başladı.
Sorguya Cuma günü de devam edildi.
Balkanlar'da değişim rüzgarları mı esiyor?
İvica Racan, bin dokuz yüz kırk dört, iki bin yedi
Mücadele iki iki, iki bir, iki iki sonuçlandı.
Davetler kesin üyelik anlamına gelmeyecek.
Parti sadece yüzde yedi oy almıştı.
Daha hâlâ tutuklama görmeyi bekliyoruz.
Herşeyden önce krizi görmezden gelmeyeceğiz.
Ülke gelecek yıl vizeden kurtulmayı umuyor.
"Evrak işlerini halletmek iki üç ay sürerse Yunanistan'a hangi şirket gelir?"
Festivalde otuz ülkeden toplam altmış film yer aldı.
Cezalar yirmi yedi Eylül'de verildi.
Sergi bu ayın sonuna kadar devam edecek.
Karar düzenli olarak uzatıldı.
Bu eleştiriler sizi rahatsız ediyor mu?
Tasarının şu anki halinde kırk dört madde yer alıyor.
Ardından işyeri sorunu geliyor.
Herkesin menfaatleri gözönünde bulundurulmalı.
Konuşma, Romenlerin çoğunu duygulandırdı.
İkinci ankete göre, bu oran yüzde seksen birden bile yüksek.
Bulguların toplam ağırlığı dört tonu buluyor.
Kosova ile ilişkiler tamamen farklı bir konu.
Yanıt yalnızca zamanla verilebilir.
Ancak toplam maliyet yüzde elli daha yüksek olabilir.
Proje iki yüz kırk milyon avroya mal olacak.
Maniou Kasım ayında on altı yaşına girecek.
Ancak bu durum değişiyor.
Bunu kendim için değil, gençler için yapıyorum.
Onlarca ev kül oldu veya hasar gördü.
Balkabağına yağ, şeker ve biraz da tuz ekleyin.
Dış basın bu büyüyen olguya odaklanmaya başladı.
Hadise yalnız değil.
Çözümü nasıl görüyorsunuz?
Soruşturma bir yıl kadar sürebilir.
Bu arada yeni sorunlar da baş gösteriyor.
Fakat emir yerine getirilmedi.
Festival on iki Kasım'a kadar devam edecek.
Tesise yaklaşık altmış milyon avro yatırım yapıldı.
Öneri Macar meclisi tarafından onaylandı.
Aynı durum diğer Balkan ülkeleri için de geçerli.
Bundan aşağısı ise hayal kırıklığı demek olacak.
Litvanya'da en çok konuşulan takım oldular.
Kimse ne olduğunuzu, kim olduğunuzu umursamazdı.
Para, hükümetin yedek fonlarından sağlanacak.
Üçüncü şüphelinin adı açıklanmadı.
Hırvatistan'da işsizlik azalıyor.
Proje yaklaşık on beş bin kişiye iş sağlayacak.
Fakat bu gerçeklerle uyuşmuyor.
Bir sonraki adım ne olacak?
Kosova dış yatırımı çekebilir mi?
Samaras, anlaşmayı destekleyeceğini söyledi.
Aylık ücretler yüz otuz bir avro civarrında kaldı.
Uiki bin dokuz yüz doksan yedi yılında Saraybosna'da çaldı.
Medya toplumlar arası diyalogu ilerletmek için ne yapabilir?
Suda tatlısu incisi arayanlar da oluyor.
Sırbistan on bir Mayıs'ta başkanlığı devralacak.
Balkan medya kuruluşlarına verilen dış destek amacına ulaştı mı?
Bükreş'e geldiğinde çocuk babasını arar.
Romanya'nın yüzde sıfır virgül beşlik düşüş kaydetmesi bekleniyor.
Kararı ertelemekle kazanılacak bir şey yok.
Aranızdaki ilişkiden ve milli takımdaki genel havadan biraz bahseder misiniz?
Temmuz'da iki büyük rock etkinliği daha var.
Ayvazi'ye göre, bu tür sorunlar çözüldü.
Pirin sözleri hâlâ yankılanıyor.
Bunlar, tutukevindeki tek zavaş suç zanlıları.
Çoğunluk bundan şüphe duyuyor.
Duruşma, on dört Mayıs'a ertelendi.
Final karşılaşması Ankara'da oynandı.
Gruevski yönetimiyse bunu değiştirmeye çalışıyor.
Düveler.
Almanya dışişleri bakanı Ankara'yı ziyaret etti.
Park yirmi beş bin kişiye iş sağlayacak.
Müslüman olmayan insanlarla bir sorunum yok.
Makedonya son yıllarda bilime büyük önem veriyor.
Birlik şu anda altı bin askere sahip.
Ancak bazıları buna katılmıyor.
Bunun Kosova'nın tamamını etkileyebilecek bir güvenlik meselesi olarak önemi nedir?
Üçüncü grubun lideri aynı zamanda bir amirdi.
Bu rakam iki bin dörtten yaklaşık yirmi dokuz bin beş yüze ulaştı.
Ardından saçı kesiliyor.
Siryopulos temerrüt çağrısında bulunuyor.
Polis saldırganları arıyor.
Şimdi durum farklı.
Bu görüşmeler basına kapalı olarak yürütüldü.
Teklif süresi on Şubat'ta sona eriyor.
Çantaları taşıyamayacakları kadar ağırdı.
Ona göre kararda siyasi amaç güdüldü.
Geçiş ülkelerinde yaşananlar ise karışık.
Medya, yayınlarında şiddeti azaltmalıdır.
Bazı okullarda pilot projeler çoktan başlatıldı.
Ülkemiz demiryollarımız ve raylarımız gibi.
AB şimdi endişelerini dile getiriyor.
Steiner'ın yerine bir cok kisinin adi geciyor.
Kuzeydeki sorunların anıda çözümü yok.
Yine de Erdoğan ödülden vazgeçmeyi reddediyor.
Siz nasıl bir yöntem uygulayacaksınız?
Sezaryen maliyetiyse bunun iki katından fazla.
Ancak rapor, Marty'den istenen etkiyi sağladı.
Kirin gerçekten soruşturma başlattıysa, bunu yapma yetkisini nereden aldı?
Slovenya iki bin sekiz yılında Kosova'yı tanımıştı.
Partiler gelir ve giderler.
Maksim Cikuli de sağlık bakanlığına getiriliyor.
Filmin Tiran'daki galası bu ay gerçekleşecek.
Sürpriz sonuç bekleyen kişi sayısı oldukça az.
Yazarın yetmiş kitabı yirminin üzerinde dile çevrildi.
Orenburg tesisindeki kontrol odası.
Elimizde video kayıtları var.
Hiçbir siyasi durum hakkında yorumumuz yoktur.
Festival otuz Haziran'a kadar sürecek.
Yeni süre on dört Ekim'de sona erecek.
Sonuçsa birincilik oldu.
Burası bir gerçek.
Bu katılım, Makedonya'nın kara para aklama ile mücadelesine nasıl yardımcı olacak?
Turnuvaya yirmi bir ülkeden yüz elli sporcu katıldı.
Nüfusun geri kalan kısmı ise on beş yaşın altında.
Bu herşeyi açıklıyor.
Peki bunlar yeterli mi?
Etkinlik bir hafta sürecek.
AK, projeye bir milyon avro sağlayacak.
Şansıma ve buradaki herkesin şansına, bu olmadı.
Projenin bedeli iki milyar avro olarak açıklandı.
Yerleşim birimi derhal karantinaya alındı.
Refah da zamanla sağlanabilir.
Her toplumda aşırılık yanlıları vardır.
Rusya karşıt görüş bildirdi.
Faaliyetler burada bitmiyor.
Ankette daha kişisel sorular da var.
Ancak Jurciç teklifi reddetmişti.
Fabrikanın yedi yüz kişiye iş sağlaması bekleniyor.
Birlikte yaşamak zor, yaşlılar huzur istiyor.
Anayasanın da değiştirilmesi gerek.
Birinci yarı golsüz berabere bitti.
Makedonya ile olan ilişkileriniz ne durumda?
Ancak herkes bu kadar hevesli değildi.
Ülkenin hala devlet amblemi ve ulusal marşı yok.
Bizi bilgilendirmek zorunda değiller.
Ankete on bin üç yüz elli kişi katıldı.
Bu rakam hükümeti kurmak için yeterli.
Liderlik etme zamanınız geldi.
Nevesinje'nin tamamı elektriksiz kaldı.
Makedonya bu yıl otuz adet T-yetmiş iki tankı aldı.
İki ülke bloğa Ocak ayında katılacak.
Ancak Rehn böyle bir niyeti reddetti.
Müşteriler geçip gittiğinde iç çekiyor.
Tüm bölge liderleri başsağlığı dilediler.
Çinli Yibing Chen altında madalyanın sahibi oldu.
Bu yüzden, bence duman olup gidecek! diyor.
Akarsu iki ülke arasında sınır teşkil ediyor.
Kosteliç'in üç Olimpiyat şampiyonluğu bulunuyor.
Proje, inşaatın farklı safhalarında ilerliyor.
İlk davaların Eylül ayında başlaması planlanıyor.
Bu sınırlamalar Nisan ayında yürürlüğe girecek.
Ülkenin geleceğiyle ilgili tahmin ve düşünceleriniz nelerdir?
Peki bu tür iddialar hâlâ akla yatkın mı?
Güvenilirlik ve şeffaflık olmazsa olmazlardan.
Oylar teker teker elle sayılacak.
Tören Saraybosna'da gerçekleşti.
O tarihten itibaren Birliğe on yeni ülke katıldı.
Seçimlerde toplam on iki aday yarıştı.
İlk defa listeler İnternette de yayınlanıyor.
O nedenle de aradaki köprüleri yıkmak istemiyor.
Ancak gerekli olan siyasi irade mevcut değildi.
Fonun şu anki değeri elli milyon avro.
İktidardan ayrılıyor mu?
Seyirci her şeyi hemen tüketmek istiyordu.
Belopeta bazı sorunlar olduğunu kabul ediyor.
İkinci yarı daha da heyecanlı başladı.
Hiç bir Müslüman aile bulamazsınız.
Priştine'nin yanıtı çabuk geldi.
Avustralya'ya bir-iki yenildik.
