Arı gibi eri olanın dağ kadar yeri olur.
Zenginin ayıbı, fukaranın hastalığı meydana çıkmaz.
Şer işi uzat hayra dönsün, hayır işi uzatma şerre dönmesin.
Sonradan gelenin evi uç, tarlası kıraç olur.
Bir inat, bir murat.
Akıl akıldan üstündür.
Ağaç düşse de yakınına yaslanır.
Laf lafı açar.
Sevda geçer yalan olur, sonra sokar yılan olur.
Bekâr gözü ile kız alınmaz.
Kalp kazanır, kaltaban gönenir.
Leyleğin ömrü laklak ile geçer.
Baz bazla, kaz kazla, kel tavuk topal horozla.
Ağustosun 15'inden sonra ere kaftan, ata çul.
Fukaranın düşkünü, beyaz giyer kış günü.
Kalendere kış geliyor demişler, titremeye hazırım diye cevap vermiş.
Mayasız yoğurt tutmaz.
Ağaç, meyvesi olunca başını aşağı salar.
Gençliğin kıymeti ihtiyarlıkta bilinir.
Yalnız kalanı kurt yer.
Kedinin kabahatini önüne koyarlar, öyle döverler.
Bir ağızdan çıkan, bin ağza yayılır.
Kar ne kadar çok yağsa yaza kalmaz.
Hastaya yatak sorulmaz.
Belli düşman, gizli dosttan yeğdir.
Avradı boşayan topuğuna bakmaz.
Aç koyma hırsız olur, çok söyleme yüzsüz olur, çok değme arsız olur.
Yağına kıymayan çöreğini yoz yer.
Niyet hayır, akıbet hayır.
Herkesin hamuru ekmeğine göredir.
Evceğizim evceğizim, saklar benim halceğizim.
Rüzgârın önüne düşmeyen yorulur.
Borçtan korkan kapısını büyük açmaz.
Cami duvarına işeyen itin ölümü yakındır.
Cahilin dostluğundan alimin düşmanlığı yeğdir.
Deveye burç gerek olursa boynunu uzatır.
Kaymağı seven mandayı yanında taşır.
Alacağını alamayan, vereceğini veremez!
Bak bana bir gözle, bakayım sana iki gözle.
Doluya koydum almadı, boşa koydum dolmadı.
Acele yürüyen yolda kalır.
Sakınılan göze çöp batar.
Gece yağar gündüz açar, yıl düzgünlüğü; erkek söyler kadın susar, ev düzgünlüğü.
Erkeğin kalbine giden yol midesinden geçer.
Olan dört bağlar, olmayan dert bağlar.
At binenin kılıç kuşananındır.
Veren eli herkes öper.
Sakla beni varken, bulunayım sana yokken.
Karınca zevali gelince kanatlanır.
Çok gezen çok bilir.
Dervişin fikri ne ise zikri de odur.
Dağ başına kış gelir, insanın başına iş gelir.
Bal yiyen baldan bıkar.
Yiğidin yiğide ekmeği ödünç, kötüye sadaka.
Onmadık hacıyı deve üstünde yılan sokar.
Bekarlık maskaralık.
Evladı ben doğurdum, ama gönlünü ben doğurmadım.
Aç kurt yavrusunu yer.
Tas, yere düşmeden çanlamaz.
Kavanoz dipli dünya.
Aç gözünü, açarlar gözünü.
Bir pire için bir yorgan yakılmaz.
Meyve veren ağaç taşlanır.
Doğruluk minarede kalmış.
Aç ayı oynamaz.
Gammaz olmasa tilki pazarda gezer.
Çıkmayan candan umut kesilmez.
Kazanmayanın kazanı kaynamaz.
Borçlunun dili kısa gerek.
Elti eltiye eş olmaz, arpa unundan aş olmaz.
Abdestsiz sofuya namaz dayanmaz.
Akıllı düşününceye kadar deli oğlunu everir.
Dünyada tasasız baş bostan korkuluğunda bulunur.
Erkeğin şeytanı kadın.
Ateş düzene girdi hamur bitti, işler düzene girdi ömür bitti.
At kaçmaz, et kaçar.
Martta tezek kuruya, nisanda seller yürüye.
Sözü söyle alana, kulağında kalana.
Berk kaçan atın boku seyrek düşer.
Canı acıyan eşek, atı geçer.
Bilmemek değil öğrenmemek ayıptır.
Doğru söz katarından belli olur.
Ah alan unmaz, ah yerde kalmaz.
Akılı olmayana neylesin sakal, kayışı tarladan götürür çakal.
Can canın yoldaşıdır.
Şahin ile deve avlanmaz.
Abdalın yağı çok olursa gah borusuna çalar, gah gerisine.
Çalıştığın ele ise, öğrendiğin kendine.
Öküz öldü, ortaklık bozuldu.
Avradın dolaşığı, akşamdan sabaha kor bulaşığı.
Aç ölmez, gözü kararır; susuz ölmez, benzi sararır.
Ağustosun yarısı yaz, yarısı kıştır.
Güzele kırk günde doyulur, iyi huyluya kırk yılda doyulmaz.
Misafir on kısmetle gelir; birini yer, dokuzunu bırakır.
Bıçak sapını kesmez.
Anamın öleceğini bilseydim kulağı dolu darıya satardım.
Buğday ekmeğin yoksa buğday dilin de mi yok?
Eden bulur, inleyen ölür.
Az veren candan, çok veren maldan verir.
Amcam dayım herkesten aldım payım.
Deliye geçit yoklatırlar.
Açın karnı doyar gözü doymaz.
Ağzına tat bulaşanın gözü pekmez tutumundadır.
Ot kökü üstünde biter.
Yanlış hesap Bağdat'tan döner.
Akılsız başın cezasını ayaklar çeker.
Doğru söz acıdır.
Eşek bile bir düştüğü yere bir daha düşmez.
Bağa bak üzüm olsun, yemeye yüzün olsun.
Kadıyla mı iyisin, kapıyla mı?
Namaza meyli olmayanın ezanda kulağı olmaz.
Değirmende doğan sıçan gök gürültüsünden korkmaz.
Akıllı sır saklar; aptal sır verir.
Ortak atın beli kırık olur.
Sabahtan karnını doyuran, küçükken evlenen aldanmamış.
Varsa pulun, herkes kulun; yoksa pulun, dardır yolun.
Bekar gözü, kör gözü.
Ata dostu oğla mirastır.
Akarsu çukurunu kendi kazar.
Dünya Sultan Süleyman'a bile kalmamış.
Gelin altın taht getirmiş, çıkmış kendisi oturmuş.
Yatan ölmez, eceli yeten ölür.
Mal canı kazanmaz, can malı kazanır.
Dilin kemiği yok.
Balık çok konuşurum ama ağzım su dolu demiş.
Emanet eşeğin yuları gevşek olur.
Karga kekliği taklit edeyim derken kendi yürüyüşünü şaşırmış.
Aç köpek fırın deler.
Kanaat gibi devlet olmaz.
İki cambaz bir ipte oynamaz.
Bir koyundan iki post çıkmaz.
Acemi katır kapı önünde yük indirir.
Bir adama kırk gün ne dersen o olur.
Isıran it, dişini göstermez.
Para insana dil, elbise insana yol öğretir.
Bu dünya iki kapılı handır, gelen bilmez giden bilmez.
Ağlama ölü için, ağla deli için.
Bahar çiçeğiyle güzeldir.
Ata da soy gerek, ite de.
Yağmur yağsa kış değil mi? Kişi halini bilse hoş değil mi?
Kimseye arşınına göre bez vermezler.
Eşek hoşaftan ne anlar?
Al elmaya taş atan çok olur.
Yanlış da bir nakış.
Kalaylı bakır küflenmez.
Emanete hıyanet olmaz.
Yazın yanmayan kışın ısınmaz.
Ar namus hak getire.
Caminin mumunu yiyen kedinin gözü kör olur.
Akıllı görgüyü görgüsüzden öğrenir.
Züğürt olup düşünmektense, uyuz olup kaşınmak yeğdir.
Şaşkın ördek kıçın kıçın dalarmış.
Akarı, kokarını geçer derler!
Helale cömertlik olmaz.
Taşıma su ile değirmen dönmez.
Altın eşik, gümüş eşiğe muhtaç olur.
Kasım yüz elli, yaz belli.
At yedi günde, it yediği günde unutur.
Yük altında ancak eşek kalır.
Söyleme dostuna, o da söyler dostuna. Bir gün olur kül basarlar postuna.
Dervişlik olaydı taç ile hırka, ben de alırdım otuza kırka.
Elçiye zeval olmaz.
Sarımsağı gelin etmişler, kırk gün kokusu çıkmamış.
At binicisini tanır.
Zurnayı biz çaldık parsayı o topladı.
Ne karanlıkta yat, ne kara düş gör.
Eskiye itibar olsaydı bitpazarına nur yağardı.
Peynir ekmek, hazır yemek.
Ağanın gözü ata tımardır.
Allah doğrunun yardımcısıdır.
Göz odur ki dağın arkasını göre, akıl odur ki başa geleceği bile.
Miyancının kesesi bol olur.
Ramazanda yalan söyleyenin bayramda yüzü kara olsun.
Ummadığın taş baş yarar.
Arabanın ön tekerleği nereden geçerse art tekerleği de oradan geçer.
Ne oldum dememeli, ne olacağım demeli.
Kefenin cebi yok.
Ayı sevdiği yavrusunu hırpalar.
Babasından mal kalan, merteği içinden bitmiş sanır.
Boş ite menzil olmaz.
Ak koyun kara koyun geçit başında belli olur.
Altın pas tutmaz, deli yas tutmaz.
Miras helal, hele al demişler.
Martta sürmez, eylülde ekmezsen sabanı bırak.
Bir fincan kahvenin kırk yıl hatırı vardır.
Allah verince kimin oğlu, kimin kızı demez.
Deveye boynun eğri, demişler; nerem doğru ki, demiş.
El elin aynasıdır.
Ayının bildiği 40 türkü, 40’ı da armut üstüne…
Al yakışırken, el bakışırken.
Kem söz, kalp akça sahibinindir.
Kimse ayranım ekşi demez.
Çok açılma, soğuk alırsın.
Tarlada izi olmayanın harmanında yüzü olmaz.
Dostun udu cehennem odundan beterdir.
Haklı söz haksızı Bağdat'tan çevirir.
Isırgan ile taharet olmaz.
Az ada, çok öde.
Arka gerektir arka, ya utana ya korka.
Değirmene gelen nöbet bekler.
Bir elinin verdiğini öbür elin görmesin.
Baş olan boş olmaz.
Doğru söyleyenin bir ayağı üzengide gerek.
Yalnız öküz, çifte koşulmaz.
Etle deri, yemekle diri.
Teşbihte hata olmaz.
Yumurtada kıl bitmez.
Sana taşla vurana sen aşla vur.
Tencere demiş, dibim altın.
Sona kalan donakalır.
Acı acıyı bastırır, su sancıyı.
Alışmış, kudurmuştan beterdir!
Kar yağdığı gün tozar.
Besledik büyüttük danayı, şimdi tanımaz oldu anayı, babayı.
Hoca okurken yanılır.
Aç bırakma hırsız edersin, çok söyleme arsız edersin.
Ağalık vermekle, yiğitlik vurmakla.
Od yok ocak yok.
Bir ahırda at da bulunur eşek de.
Aç ile dost olayım diyen peşin karnını doyursun.
Üzümünü ye, bağını sorma.
At, sahibine göre kişner.
Paranın gittiğine bakma, işinin bittiğine bak.
Cumhura muhalefet kuvve-i hatadandır.
Ucuna bak bezini al, anasına bak kızını al.
Atın ölümü arpadan olsun.
Uz duran çok yaşar
Karaya sabun, deliye öğüt neylesin.
Dumansız baca olmaz, kahırsız koca olmaz.
Öksüz kuzu öveç olmaz.
Önceki çarığı, sonraki sarığı.
Akıl yiğide sermayedir.
Delik büyük, yama küçük.
Az yaşa, uz yaşa, akıbet gelecek başa.
Ötleğenin baylığı böğürtlenin vakti geçinceye kadardır.
Beterin beteri var.
Akı karası geçitte belli olur.
Attan indi eşeğe bindi.
Karpuz kökeninde büyür.
Akıl ortak ortak, mal ortağı kaypak.
Ulularla havuç ekenin yoğunu götüne gider.
Ürüyen köpek, ısırmaz.
Çingene çadırında musandıra ne arar?
Hazıra dağlar dayanmaz.
Kedinin kanadı olsaydı serçenin adı kalmazdı.
Temel taşı temelde, köşe taşı köşede gerek.
Deliye taş atma, başını yarar.
Can çıkmayınca huy çıkmaz.
Alma mazlumun ahını, çıkar aheste aheste.
Kimsenin ahı kimsede kalmaz.
Doğru söyleyeni dokuz köyden kovarlar.
Hıdrellez yaz kapısı, yedi gün sürer tipisi.
Aç aç ile yatınca arada dilenci doğar.
Eceli gelen fare kedi taşağı kaşır.
Atalar sözünü tutmayanı yabana atarlar.
Et kokarsa tuzlanır; ya tuz kokarsa ne yapılır?
Nefesin elverirse borazancı başı ol.
Yok büyümez, arık büyür.
Ürkütme kurbağayı, yiğit edersin.
Parasız pazara, kefensiz mezara gidilmez.
Yiğit lakabıyla anılır.
Aşık alemi kör, dört yanını duvar sanır.
Sakalda keramet olsa, keçi şeyhlik ederdi.
Harman yel ile, düğün el ile olur.
Ayıyı fırına atmışlar, yavrusunu ayağının altına almış.
Dağ dağa kavuşmaz, insan insana kavuşur.
Aşını, eşini, işini bil.
Her gün gezen kırda, bir gün uğrar kurda.
Ekici ol, bilici olma.
Yola giden yorulmaz.
Çocuğun yediği helal, giydiği haram.
Miri malı balık kılçığıdır, yutulmaz.
Göle su gelinceye kadar kurbağanın gözü patlar.
Araba devrilince yol gösteren çok olur.
Oğlan doğuran övünsün, kız doğuran dövünsün.
Çağrılmayan yere çörekçi ile börekçi gider.
Ana besler hurmayla, eloğlu karşılar yarmayla.
Dört atanın dördü de hak.
Ekincinin karnını yarmışlar; kırk bu yılcık, kırk bıldırcık çıkmış.
Baş nereye giderse, ayak da oraya gider.
Buğday yanında acı at da sulanır.
Arpa samanıyla, kömür dumanıyla.
Mart çıkmadıkça dert çıkmaz.
Eşeği düğüne çağırmışlar, ya odun eksik, ya su demiş.
İbadet de gizli kabahat de.
Eğreti ata binen tez iner.
Hile ile iş gören mihnet ile can verir.
Her işte bir hayır vardır.
Beleş atın dişine bakılmaz.
Abdal ata binince bey oldum sanır, şalgam aşa girince yağ oldum sanır.
Bir çiçekle yaz olmaz.
Şahin gözünü ette açmış; karga gözünü bokta açmış.
Duvarın beri yüzü beri, öte yüzü öte.
Acele işe şeytan karışır.
Alna yazılan başa gelir.
Ayağını sıcak tut, başını serin; gönlünü ferah tut düşünme derin.
Böyle gelmiş böyle gider.
Şakanın sonu kakadır.
Kişi kendinden bilir işi.
Bir tepe yıkılır, bir dere dolar.
Alma mazlumun ahını, gökden indirir şahını.
Ağrısız baş mezarda olur.
Züğürtlük, zadeliği bozar.
Yoldan kal, yoldaştan kalma.
Kimse kimsenin çukurunu doldurmaz.
Baş başa bağlı, baş da şeriata.
Saç sefadan, tırnak cefadan uzar.
Bana benden olur her ne olursa, başım rahat eder dilim durursa
Kiminin devesi, kiminin duası.
Üç göç, bir yangının yerini tutar.
Avrat var ev yapar, avrat var ev yıkar.
Herkes kendi ölüsü için ağlar.
Akranıyla konuşmayanın sesi, semadan gelir.
Ağaçsız memleket duvaksız geline benzer.
Ana gezer, kız gezer, ala dana ev bozar.
Vakitsiz öten horozun başını keserler.
Çocuk seversen beşikte, koca seversen döşekte.
Gülü seven dikenine katlanır.
Yaza çıkardık danayı, beğenmez oldu anayı.
Garibin yardımcısı Allah'dır.
Öksüz oynaşa çıkmış, ay akşamdan doğmuş.
Hacı Mekke’de, derviş tekkede.
Sen sen, ben ben.
Hanım kırarsa kaza, halayık kırarsa ceza.
Mısıra yağmur geliyor demişler; "çapan birlik mi?" demiş.
Derin su yavaş akar.
Tavşan dağda, suyu ateşte.
Beş parmağın beşi de bir değil.
Aşı pişiren yağ olur, gelinin yüzü ağ olur.
Misafir üç gün misafirdir.
Kadının sofusu, şeytanın maskarası.
Çubuk iken çıtlamayan, hezen iken kütlemez.
At olacak tay yürüyüşünden belli olur.
Düğün aşıyla dost ağırlanmaz.
Zengin giyerse sağlıcakla, fakir giyerse nerden buldu ki derler.
Hastaya bakmaktan hasta olması yeğdir.
Yiğit ekmeğiyle yiğit beslenir.
Hırsız evden olursa mandayı bacadan aşırır.
Tarlanın iyisi suya yakın, daha iyisi eve yakın.
Zengine bir kıvılcım, güzele bir sivilce yetermiş.
Kavgada kılıç ödünç verilmez.
Binde bir gelinen yere gül döşerler, her gün gelinen yere kül döşerler.
Yavşak büyür bit olur, enik büyür it olur.
Atta karın, yiğitte burun.
Terazi var, tartı var; her bir şeyin vakti var.
Katıra "baban kim?" demişler, at dayım olur demiş.
Çıngıraklı deve kaybolmaz.
Kendi düşen ağlamaz.
Düzlükte kurt ulusa, evde itin bağrı sızlar.
Gerçek dost kötü günde belli olur.
Söylemeyen ağız, söyleyen ağzı yorar.
Aç esner, aşık gerinir.
Ahmak misafir ev sahibini ağırlar.
Balık demiş ki: Etimi yiyen doymasın, avımı yapan gülmesin.
Yavaş tükürüğün sakala zararı var.
Sade pirinç zerde olmaz, bal da gerek kazana; ata malı tez tükenir, evlat gerek kazana.
Kan, kanla yunmaz.
Babasına hayır etmeyenin kimseye hayrı olmaz.
Ar gözden, kâr yüzden anlaşılır.
Ağustosta gölge kovan, zemheride karnın ovar.
Ne yavuz ol asıl, ne yavaş ol basıl.
Gönül düştü bir boka o da misk gibi koka.
Sağlık varlıktan yeğdir.
Her zaman gemicinin istediği rüzgar esmez.
Domuzun kuyruğunu kes yine domuz.
Alacağın bir iğne, çeliğin okkasını orantıya vurursun.
Hal halin yoldaşıdır.
Okumayı sevmeyene dokuz hoca az.
Ateşe yakın olan, ısınır!
Zenginin kağnısı dağdan aşar, fakirin eşeği düz yolda şaşar.
Acıkan doymam, susayan kanmam sanır.
Aş taşarsa çömçenin değeri kalmaz.
Bir elin nesi var, iki elin sesi var.
Cami ne kadar büyük olursa olsun, imam bildiğini okur!
Misafir kısmeti ile gelir.
Yağmur yağsın da varsın kerpiççi ağlasın.
Et ola, it ola.
Dert, çekene göredir.
Her vaktin bir padişahı var.
Deniz dalgasız olmaz, gönül sevdasız olmaz.
Bir deli kuyuya bir taş atar, kırk akıllı çıkaramaz.
Bir ev donanır, bir kız donanmaz.
Dostlar alışverişte görsün.
Arpacıya borç eden, ahırını tez satar.
Bekarın ahmağı akşam, evlinin ahmağı sabah traş olur.
Aleme cellat lazım; senin olman ne lazım?
Azı karar! Çoğu zarar! Ortası yarar!
Her yiğidin bir yoğurt yiyişi vardır.
Ateş düştüğü yeri yakar.
Uyku, uykunun mayasıdır.
Yırtıcı kuşun ömrü az olur.
Allah gümüş kapıyı kaparsa altın kapıyı açar.
Arslan yatağından bellidir.
Her akla geleni işleme her ağacı taslama.
Hatasız kul olmaz.
Ayı görmeden bayram etme.
Ağaca balta vurmuşlar "sapı bendendir" demiş.
Tebdil-i mekanda ferahlık vardır.
Ay bozmaz, süt kokmaz. Kokarsa ayran kokar, çünkü aslı süttür.
Sakla samanı, gelir zamanı.
Pisboğaz ile boş boğaz, beladan kurtulmaz.
Deli arlanmaz soyu arlanır.
Yolu yordamıyla, ormanı baltayla geçersin.
Yüzü güzele kırk günde doyulur; huyu güzele kırk yılda doyulmaz.
Bir uyuz keçi bir sürüyü boklar.
Yiğidin sözü, demirin kertiği.
Ayın on beşi karanlık, on beşi aydınlıktır.
Herkesin yorulduğu yere han yapmazlar.
Hak yolu varken bok yolu seçilmez.
Tabak sevdiği deriyi yerden yere çalar.
Uyku ölümün kardeşidir.
Kazan taşarsa kepçenin değeri olmaz.
Arı kızdıranı sokar.
Ağaç ne kadar meyve verirse, dalı o kadar yere eğilir.
Aç kurt arslana saldırır.
Niyetsiz hacı, ya Bağdat'tan döner ya Arafat'tan.
Her şakanın altında bir gerçek yatar.
Bir korkak bir orduyu bozar.
Yuyucunun hakkı eline geçsin de ölü ister cennete gitsin ister cehenneme.
Evladın var mı, derdin var.
Her şey incelikten insan kabalıktan kırılır.
Dut yaprağı açtı, soyun; döktü giyin.
Halaya giren kolunu sallar.
Fakirlik ayıp değil, tembellik ayıp.
Aç anansa da kaç.
Borç vermekle, düşman vurmakla.
Allah fukarayı sevindirmek isterse önce eşeğini yitirtir, sonra buldurur.
At, adımına göre değil, adamına göre yürür.
Babadan mal kalır, kemâl kalmaz.
Öpülecek el ısırılmaz.
Evlenenle ev alana Allah yardım eder.
Yavaş atın çiftesi pek olur.
Bir adamın sözü bir adama kolay.
Dile gelen ele gelir.
Aş tuz ile, tuz oran ile.
Verirsen veresiye, batarsın karasuya.
İğneyi evvel kendine batır, sonra çuvaldızı başkasına.
Babanın sanatı oğula mirastır.
Teke eti ilaç olur, keçi eti yel olur.
Çirkefe taş atma, üstüne sıçrar.
Dertsiz baş olmaz.
Gelen geçer, konan göçer.
Yılın eksiğini nisan getirir, nisanın eksiğini yıl getirmez.
Altın eşik, ağaç eşiğe muhtaçtır.
Ölürse yer beğensin, kalırsa el beğensin.
Dilenci bir olsa şekerle beslenir.
Tilki benim için demem ama üzümsüz bağın kökü kurusun demiş.
Sanatı ustadan görmeyen öğrenmez.
Alçacık eşeğe herkes biner.
Az kaz, uz kaz, boyunca kaz.
Tok ağırlaması güçtür.
Akıllı her an çalışır, salak gün gelir çalışır.
Davetsiz gelen döşeksiz oturur.
Çiftçinin karnını yarmışlar, kırk tane gelecek yıl çıkmış.
Herkes kaşık yapar ama sapını ortaya getiremez.
Anlayana sivrisinek saz, anlamayana davul zurna az.
Deme dostuna, der dostuna. Bir gün olur tuz basarlar postuna.
Dünya gençten gence, dinçten dince.
Seyrek git sen dostuna, kalksın ayak üstüne.
Lokma çiğnemeden yutulmaz.
Karga şakırdamış bülbülüm sanmış.
Çocuktan al haberi.
At alırsan yazın, deve alırsan güzün, avrat alırsan gezin ha gezin.
Büyük ekmek, büyük bezeden olur.
Bacası görülmeyen yerden kız alınmaz.
Dert saklayanda kalır.
Eğilen baş kesilmez.
Al gömlek gizlenemez.
Açılan solar, ağlayan güler.
Büyük lokma ye, büyük söz söyleme.
At yiğidin yoldaşıdır.
Yiğit meydanda belli olur.
Er olan ekmeğini taştan çıkarır.
Karpuz kabuğuyla büyüyen eşeğin ölümü sudan olur.
Nush ile uslanmayanı etmeli tekdir, tekdir ile uslanmayanın hakkı kötektir.
Parayı domuzun boynuna takmışlar da "Domuz Ağa!" diye çağırmışlar.
Ağır otur ki bey desinler.
Eğretinin canı berk olur.
Herkes gübresini kendi tarlasına kor.
Her inişin bir yokuşu vardır.
Et tırnaktan ayrılmaz.
Danışan dağı aşmış, danışmayan yolu şaşmış.
Fazla mal göz çıkarmaz.
Herkesin aklı bir olsa koyuna çoban bulunmaz.
Tavşan dağa küsmüş, dağın haberi olmamış.
Aç arslandan tok domuz yeğdir.
Bakan yemez, kapan yer.
Bugün elini veren yarın götünü verir.
Saçım ak mı, kara mı? Önüne düşünce görürsün.
At at oluncaya kadar sahibi mat olur.
Destursuz bağa girilmez.
Ya aklın erince gücün yetecek, ya aklın ermeyecek dağda gezeceksin!
Gergin ip, çabuk kopar.
Çocuğa iş buyuran, ardınca kendi gider.
Yavuz at yemini artırır.
Bir ağaçta gül de biter, diken de.
Ata sözü tutmayan, uluya uluya kalır.
Açma sırrını dostuna, o da söyler dostuna.
Yöğrük at yemini artırır.
Doğru söz yemin istemez.
Acele giden ecele gider.
Üşenenin oğlu, kızı olmamış.
Boşboğazı ateşe atmışlar, odunum yaş demiş.
Mal istersen bedeninden, evlat istersen belinden.
Balık baştan kokar.
Adam olana bir söz yeter.
Dost evinde başını bağla, düşman evinde tırnağını kes.
Bir günlük ölüye üç gün yiyecek gerek.
Nerde birlik, orda dirlik.
Misafir ev sahibinin kuzusudur.
Yoldan giden yorulmaz.
Üzerine laf düşmedikçe uyu.
Sahipsiz eve it buyruk.
Ekmeği ekmekçiye ver, bir ekmek de üste ver.
Görenedir görene, köre nedir köre ne?
Biri yer biri bakar, kıyamet ondan kopar.
Ağız yer yüz utanır.
Ağzı eğri, gözü şaşı ensesinden belli olur.
Şaraptan bozma sirke keskin olur.
Ölüm dirim bizim için.
Parası ucuz olanın kendisi kıymetli olur.
Arkalı it kurdu boğar.
Çürük tahtaya çivi çakılmaz.
Devletli ile deli bildiğini işler.
Aslan kükrerse beygir titrer.
Can cümleden azizdir.
Acıklı başta akıl olmaz.
Sükût ikrardan gelir.
Hıyar akçesiyle alınan eşeğin ölümü sudan olur.
Açın kursağına çörek dayanmaz.
Elden yiyen börkmüş, keseden yiyen çökmüş.
Sabırla koruk helva olur, dut yaprağı atlas.
Borç uzayınca kalır, dert uzayınca alır.
Haberi verenden alan uz gerek.
Yoktan yonga çıkmaz.
Adamakla mal tükenmez.
Denize düşen yılana sarılır.
Ak curun akmazsa kara curun kol gibi.
Alçak tavuk kendini ferik gösterir.
Gelin ata binmiş de, görkü kimin kapıya inmiş.
Akan çay her zaman kütük getirmez.
On beşindeki kız, ya erde gerek ya yerde.
El elin eşeğini türkü çağırarak arar.
Buyuran yorulmamış.
Serçeden korkan darı ekmez.
Aş taşınca kepçeye paha olmaz.
Palamut çok biterse kış erken olur.
Kadı ekmeğini karınca yemez.
Densiz deve kuyruğu, "deh!" demeden sallanır.
Sürüden ayrılanı kurt kapar.
Erikenin başına kar yağar.
Başın sağlığı, dünya varlığı.
Sabah sürçen, geceye dek sürçer.
Hilekardan yumurta alan, içinde sarısını bulamaz.
Yuvayı yapan dişi kuştur.
At bulunur meydan bulunmaz, meydan bulunur at bulunmaz.
Alma el kızının ahını, gökten indirir şahini.
Deli deli akanı, bura bura tıkarlar.
Atı zorla çeşmeye götürürsün ama, zorla su içiremezsin!
Pazar körsüz kalmaz.
Büyük zekâlar birlikte düşünürler.
Sağır için iki kere kamet olmaz.
Ateş olmayan yerden duman çıkmaz.
Tilki tilkiliğini anlatıncaya kadar post elden gider.
Üçlenmemiş eken, olmamış biçer.
Ayıya sormuşlar mesleğin ne diye? Berberlik demiş. Amma da eline yakışır ya demişler!
Tuz ekmek hakkını bilmeyen kör olur.
Dilin cirmi küçük, cürmü büyük.
Düş uykudan sonra olur.
Başsız evin köpeği çok havlar.
Yerini bilmeyen, yılda bir kat urba eskitir.
Oğlanınki oğul balı, kızınki bahçe gülü.
Bayramda borç ödeyene ramazan kısa gelir.
Al gününde al; ver gününde ver.
Aslını inkâr edenin nesli gevşek olur.
Zannetmediğin yerden tilki çıkar.
Ananın bastığı yavru incinmez.
Öksüz oğlan göbeğini kendi keser.
Sarmısak içli dışlı, soğan yalnız başlı.
Gönülden gönüle.
Av avlanmış, tav tavlanmış.
Yemeyenin malını yerler.
Su içene yılan bile dokunmaz.
Çul içinde arslan yatar…
Tabancanın dolusu bir kişiyi korkutur, boşu kırk kişiyi.
Aç yar onda sarpın kurcalanmaz.
Siyah inekten beyaz süt sağılır.
Ahmağa yüz, abdala söz vermeye gelmez.
Tan yeri ağarınca hırsızın gözü kararır.
Paraya nereye gidiyorsun demişler, çoğun olduğu yere demiş.
Bir yerim diyenden bir de yemem diyenden kork.
Elden gelen övün olmaz, o da vaktinde bulunmaz.
Allah isterse bir kulun işini, mermere geçirir dişini; istemezse işini, muhallebi yerken kırar dişini.
Havlayan köpek ısırmaz.
Terzi kendi söküğünü dikemez.
Oğlan dayıya, kız halaya çeker.
Terziye dinlen demişler, ayağa kalkmış.
Ramazanda yalan söyleyenin yüzü bayramda kara olur.
Akmasa da damlar.
Burun yüzden düşmez.
Gurkun cücüğü güzün sayılır.
Beylik çeşmeden su içme.
Boş başak dik durur.
Aş sabahın iş sabahın.
Yavuz hırsız ev sahibini bastırır.
Kalbin yolu mideden geçer.
Dikensiz gül olmaz.
Arsızın yüzüne tükürmüşler, yağmur yağıyor demiş.
Bir selam bin hatır yapar.
Bol bol yiyen bel bel bakar.
Şaşkın ördek başını bırakır, kıçından dalar.
Çok el, ya yağmaya ya yolmaya.
Düğünde Fatmacığı kim bilir?
Baba oğluna bir bağ bağışlamış, oğul babaya bir salkım üzüm vermemiş.
Borç iyi güne kalmaz.
Zerdaliden kaval olmaz, al zurnadan haberi.
Kar kuytuda, para pintide eğleşir.
Ar yılı değil, kâr yılı.
Bıçak yarası onulur, dil yarası onulmaz.
Her çiçek koklanmaz.
Yol bilen kervana katılmaz.
Birden çıkan bine yayılır.
Nerde çokluk, orda bokluk.
Arayan Mevlasını da bulur, belasını da.
At beslenirken, kız istenirken.
Şimşek çakmadan gök gürlemez.
Çiftçiye yağmur, yolcuya kurak; cümlenin muradını verecek Hak.
Yiğidin malı meydandadır.
Göç dönüşü topal eşek öne geçer.
Beleş peynir fare kapanında bulunur.
Bir sürçen atın başı kesilmez.
Sabah ola, hayır ola.
Hatır alma bir elma.
Ağaçtan maşa, aptaldan paşa olmaz.
Domuzdan post gâvurdan dost olmaz.
Erkek sel, kadın göl.
Yatsının faziletini güveyden sormalı.
Dost dostun eğerlenmiş atıdır.
Her delinin başına bayrak dikilse bedestende bez kalmaz.
Bu abdestle daha çok namaz kılınır.
Mezar taşı ile övünülmez.
Akçe bulsam, çıkı yok.
Dost yüzünden, düşman gözünden belli olur.
Doğruluk dost kapısı.
Çingene ciğer pişirir, yemeden karnın şişirir.
Çanağa ne doğrarsan kaşığında o çıkar.
Kesilen baş yerine konmaz.
Az mal kan yutturur, çoğu birbirini güttürür.
Vardığın yer körse gözünü kapa.
Baba koruk yer, oğlunun dişi kamaşır.
Dilsizin dilinden anası anlar.
Ölüm ile öç alınmaz.
Alma yetimin ahını! Çıkar aheste aheste.
Armudun iyisini ayılar yer.
Evi ev eden avrat.
Dağ adamı! Hasta eder sağ adamı.
Yerdiğin oğlan yer tutar.
Ver elindeki sapı, git dolan kapı kapı.
Bir adamın adı çıkacağına canı çıksın.
Allah'ın bildiği kuldan saklanamaz.
Doğrunun yardımcısı Allah'tır.
Bugünün küçükleri yarının büyükleri.
Ağustosta yatanı zemheride büğelek tutar…
Gelin eşikte oğlan beşikte.
Sağılır ineğin buzağısı kesilmez.
Yürük ata kamçı olmaz.
Rüzgâra karşı tüküren, kendi yüzüne tükürür.
Gelen gideni aratır.
Çalışan, kazanır!
Gavurun ekmeğini yiyen gavurun kılıcını çalar.
Ak ile kara dere kenarında belli olur.
Şeytan adamı kandırır, ama suyunu ısıtıvermez.
Çok söyleme arsız edersin, aç bırakma hırsız edersin…
Demir nemden, insan gamdan çürür.
Yenliceği yel atmış, götüne diken batmış.
Sana vereyim bir öğüt: Ununu elinle öğüt.
Yol üstüne bostan ekme el için, kocalıkta avrat alma el için.
Çivi çiviyi söker.
Ne doğrarsan aşına, o çıkar karşına.
Doğuran avrat Azrail'i yenmiş.
At ver hasım ol, kız ver hısım ol.
Ahlatın iyisini ayılar yer.
Borçlunun duacısı alacaklıdır.
Dibi görünmeyen sudan geçme.
Çok yaşayan bilmez, çok gezen bilir.
Vücut kocar, gönül kocamaz.
Ak gün ağartır, kara gün karartır.
Bir dirhem et, bin ayıp örter.
Nerde hareket, orda bereket.
Bir gözün gördüğü bir göze hayır etmez.
Açlık ile tokluğun arası bir dilim ekmek.
Varsa eşin rahattır başın, yoksa eşin zordur işin.
Yolundan giden yorulmaz.
Horoz ölür, gözü çöplükte kalır.
Beş kuruşluk fener o kadar yanar.
Gündüz yenilen hurmalar, gece mideni tırmalar.
Haddini bilmeyene bildirirler.
Görünen köy kılavuz istemez.
Aç koynunda azık durmaz.
Her ağacın meyvesi olmaz.
Baş ağır gerek, kulak sağır.
Babaya dayanma, karıya güvenme.
Baskın basanındır.
Alma soysuzun kızını, sürer anası izini.
Sev seni seveni hak ile yeksan ise, sevme seni sevmeyeni Mısır'a sultan ise.
Beş parmağın hangisini kessen acımaz?
Nisan yağar sap olur, mayıs yağar çeç olur.
Dimyat'a pirince giderken evdeki bulgurdan olmak.
Yerin kulağı var.
Kimse kendi memleketinde peygamber olmaz.
Bir ağaçtan okluk da çıkar, bokluk da.
Yağmur rahmet, kar berekettir.
Garip kuşun yuvasını Allah yapar.
Dilencinin torbası dolmaz.
Su uyur, düşman uyumaz.
Şöhret felakettir.
Oğlan doğurdum, oydu beni; kız doğurdum, soydu beni.
El elden üstündür.
Binin yarısı beş yüz o da ben de yok.
Çabuk parlayan çabuk söner.
Görmemiş görmüş, gülmeden ölmüş.
Gülme komşuna, gelir başına.
Dost kara günde belli olur.
Dokuz keçe, su geçe; bir deri, soğuk geri.
Umut fakirin ekmeğidir.
Gönül bir sırça saraydır, kırılırsa yapılmaz.
Yerinden oynayan yetmiş kazaya uğrar; en küçüğü ölüm.
Mazlumun ahı, indirir şahı.
Gözlüye gizli yoktur.
Zora dağlar dayanmaz.
Boş fıçı çok langırdar.
Donsuzun gönlünden dokuz top bez geçer.
Deveci ile görüşen kapısını yüksek açmalı.
Benim adım Hıdır, elimden gelen budur.
Arslan kükrerse atın ayağı kösteklenir.
Eşeğin yorulduğu yere han yapılmaz.
Ata malı mal olmaz, kendin kazanmak gerek.
Padişah yasağı üç gün sürer.
Fala inanma, falsız kalma.
Ağanın gözü öküzü semiz eder.
Yılan sokan uyumuş, aç kalan uyumamış.
Demir ıslanmaz, deli uslanmaz.
Her ağaçtan kaşık olmaz.
Deve boynuz ararken kulaktan olmuş.
Boynuz kulaktan sonra çıkar, ama kulağı geçer.
Ateş ile barut bir arada olmaz.
Akşam gelen misafirin, yiyeceği bulgur sıkısı, yatacağı ahır sekisi.
Dünya bol olmuş neye yarar, pabuç dar olduktan sonra.
Dilenci küsmüş, kısmetini kesmiş.
Kefen alacak adam gözünün yaşından belli olur.
Zengine dokun geç, züğürtten sakın geç.
Arkadaş dediğinin gölgesinde suç işlenir.
Düğün el ile, harman yel ile.
Atın ürkeği, yiğidin korkağı.
Kabul olunmayacak duaya amin denmez.
Baykuşun kısmeti ayağına gelir.
Her gün baklava börek yense bıkılır.
Kabahat ölende değil, öldürendedir.
Bugünkü işini yarına bırakma.
Ölüm hak, miras helal.
Bal ile kaymak isteyen akçesine kıymak gerek.
Deveyi yardan uçuran bir tutam ottur.
Çıracı olsam ay akşamdan doğar.
Allah dağına göre kar verir.
Dereyi görmeden paçayı sıvama.
Şeytanla ortak buğday eken samanını alır.
Çingenenin ipini kendisine çektirirler.
Şubatın sonundan, martın onundan kork.
Pazar, ilk pazardır.
Arık etten yağlı tirit olmaz.
Minare ne kadar uzun olursa olsun, hoca bildiğini okur.
El ağzına bakan, karısını tez boşar.
Attan düşen kaba döşek, eşekten düşen kazma kürek.
Er lokması er kursağında kalmaz.
Kel yanında kabak anılmaz.
Az söyle, çok dinle.
Sarığı sarar, sarar, ulamı yetiştiği yere sokarsın.
Başak büyüdükçe boynunu eğer.
Şık şık eden nalçadır, iş bitiren akçadır.
Zahmetsiz rahmet olmaz.
Misafir umduğunu değil bulduğunu yer.
Bir katar deveyi bir eşek yeder.
Bakkal ölenin borcunu, diriye ödettirir.
Baş sallamakla kavuk eskimez.
Suyu getiren de bir, testiyi kıran da.
Eşeğin kuyruğunu kalabalıkta kesme; kimi uzun der, kimi kısa.
Gidip de gelmemek var, gelip de görmemek var.
Orospu tövbe tutmaz.
Bilmediklerimi ayağımın altına koysam, başım göğe değer.
Paran çoksa kefil ol, işin yoksa şahit ol.
Baskısız yongayı yel alır.
Şahin küçük, et yer; deve büyük, ot yer.
Ak köpeğin pamuk pazarına zararı vardır.
Zengin helvasını baldan pişirir, züğürt derman için pekmez bulamaz.
Tarlayı koçan zaptetmez, saban zapteder.
Hayıf ölene olur.
Kanı kanla yumazlar, kanı su ile yurlar.
Başını ecemi berbere teslim eden, cebinde pamuk eksik etmesin.
Dünya bir gemi, akıl yelkeni, fikir dümeni, kolla kendini, göreyim seni.
Bir eve bir baca, bir kadına bir koca.
Yatan öküze yem yok.
Söyleyenden dinleyen arif gerek.
Çarşı iti ev beklemez.
Armudu soy ye, elmayı say ye.
Tok iken yemek yiyen, mezarını dişiyle kazar.
Baktın ki kar havası, eve gel kör olası.
Ay görmüşün yıldıza minneti yoktur.
Çok konuşan çok yanılır.
Kar susuzluk kandırmaz.
Vuran mı yiğit, vur diyen mi? Vur diyen.
Ulular köprü olsa basıp geçme.
Ak şeker, kara şeker, bir damar soya çeker.
Gelin bindi deveye gör kısmeti nereye.
Dazlayan daza düşer, kel başlı kıza düşer.
Herkes aklını pazara çıkarmış, yine kendi aklını beğenmiş.
Sabır acıdır, meyvesi tatlıdır.
Balta değmedik ağaç olmaz.
Doğmadık çocuğa don biçilmez.
Ecel geldi cihane, baş ağrısı bahane.
Allah uçamayan kuşa alçacık dal verir.
Ayranı yok içmeye, tahtırevanla gider sıçmaya.
Eşek büyümekle tavlabaşı olmaz.
Misk yerini belli eder.
Eceli gelen sıçan kedinin taşaklarını kaşır.
Yağ ile yavşan, sirke ile tavşan.
Balık baştan avlanır.
Yiğidi öldür; hakkını yeme.
Karınca kanatlanınca serçe oldum sanır.
Canı yanan eşek atı geçer.
Zaman, büyük bir ilaçtır.
Av köpeği avdan kalmaz.
Akıl kazanına şans kepçesi gerek.
Minareyi çalan kılıfını hazırlar.
Azan Mevlasını da bulur, belasını da.
Aç tavuk rüyasında kendini buğday ambarında görür.
Baş sağ olursa börk çok bulunur.
Ah alan onmaz.
Pekmezi küpten, kadını kökten al.
Irz insanın kanı pahasıdır.
Gelen gidene rahmet okutur.
Gücük, ya iti soludurum, ya devenin kuyruğuna çıkarım demiş.
Aza sormuşlar nereye, çoğun yanına demiş.
Azıcık aşım, kaygısız başım.
Dost dostun ayıbını yüzüne söyler.
Leyleği kuştan mı sayarsın, yazın gelir, kışın gider.
Beyaz saç, aklın değil yaşın işaretidir.
Ada bana, adayım sana.
El kesesinden sultanım, develer olsun kurbanım.
Akşamın işine gündüz gülermiş…
Dost bin ise azdır, düşman bir ise çoktur.
Zengin kesesini, züğürt dizini döver.
Allah'ın ondurmadığını; Peygamber sopa ile kovar.
Aç elini kora sokar.
Er oyunu üçe kadar.
Bayram etiyle it tavlanmaz.
Söz var insanı yola getirir, söz var insanı yoldan çıkartır.
Ağaca beşikten mezara kadar muhtacız.
Armudun önü, kirazın sonu.
Dünyayı umutla yemişler.
Eşek eşeği ödünç kaşır.
Cins horoz yumurtada iken öter.
Ağaca çıkan keçinin dala bakan oğlağı olur.
Bugün bana ise yarın sana.
Fazla aş, ya karın ağrıtır ya baş.
El için yanma nare ara.
Kar, zararın kardeşidir.
Gideceğin Antep, yiyeceğin pekmez.
En kolay iş yemek, çiğnemeden yutulmaz.
Eğri otur, doğru söyle.
Parayı zaptetmek deliyi zaptetmekten zor.
Hak yerini bulur.
Dert bir olaydı ağlamak kolaydı.
Beş tavuğa bir horoz yeter.
Adam adama gerek olur, .
Sür git dememişler, gör geç demişler.
Yiğit başından devlet ırak değildir.
Su başından kesilir.
Nasihat isteyen tembele iş bulursun.
Eski düşman dost olmaz.
Arayan belasını da devasını da bulur.
Tatarın kılavuza ihtiyacı yok.
Sabahın kızıllığı akşamı kış eder; akşamın kızıllığı sabahı güz eder.
Turpun sıkısından seyreği iyidir.
Mart ayı, dert ayı.
Tabak mısın, it bokuna muhtaçsın.
Yılana yumuşak diye el sunma.
Demir tavında dövülür.
El elin nesine, gülerek gider yasına.
Dün öleni dün gömerler.
Yuvarlanan taş, yosun tutmaz.
Gönül karımaz.
Ayağını yorganına göre uzat.
Yazın gölge kovan, kışın karın ovar.
Ergene karı boşaması kolay.
Boş eşek yorga gider.
Anam babam kesem, elimi soksam yesem.
Zemheride yoğurt isteyen cebinde bir inek taşır.
Aşk olmayınca meşk olmaz.
Harman dövmek keçinin işi değil.
Horoz ne kadar öterse ötsün, civciv tavuğun dıkdıkına bakar.
Yakın dost hayırsız hısımdan yeğdir.
Kazanırsan dost kazan, düşmanı anan da doğurur.
Buyurmadan tutan evlat, gün doğmadan kalkan avrat, deh demeden yürüyen at.
Biri eşikte, biri beşikte.
Amca, baba yarısı.
Ananın bahtı kızına.
Ağaç ne kadar uzarsa uzasın göğe değmez.
Abdala "kar yağıyor" demişler, "titremeye hazırım" demiş.
Geç olsun da güç olmasın.
Arşın malı kantar ile satılmaz.
Aslında olan tırnağına getirir.
Açın gözü ekmek teknesinde olur.
Gönülsüz yenen aş, ya karın ağrıtır ya baş.
Bağa gir izin olsun ki, yemeye yüzün ola.
Isırgan, ocağında biter.
Atın varken yol tanı ağan varken el tanı.
Tavuk gelen yerden yumurta esirgenmez.
Bugünkü tavuk yarınki kazdan iyidir.
Fincancı katırını ürküten sayısız dayak yer.
Nerede birlik, orada dirlik.
Neren ağrırsa canın orda.
Ata binersen Allah'ı, attan inersen atı unutma.
Aceleci sinek süte düşer.
Aslan kükrerse atın ayağı kösteklenir.
Şeyh uçmaz, müridi uçurur.
Devletli gözü perdeli olur.
Adamın kötüsü olmaz, meğer züğürt ola.
Güttüğü iki keçi, ıslığı dağı taşı tuttu.
Karpuz kesmekle hararet sönmez.
Hekim kim, başına gelen.
Çok gezen pabuç, bok getirir.
Şapkası dar gelen, başım büyük sanır.
Attığın taş ürküttüğün kuşa değmez.
Rüzgâr esmeyince yaprak oynamaz.
Az yiyen az uyur, çok yiyen güç uyur.
Beşe, bakma çiftten başka işe.
Boş çuval dik durmaz.
Taş altında olmasın da dağ ardında olsun.
Alışmış kursak, bulamacını ister.
Bir işe başlamak, bitirmenin yarısıdır.
Sıçılacak ağız göte yakın gelir.
Keçinin sumağa ettiğini sumak keçiye edecek.
Gönülsüz namaz göğe ağmaz.
Çiğnemeden yutulmaz.
Ak koyunun kara kuzusu da olur.
Ölüme giden gelmiş, paraya giden gelmemiş.
Keçiye can kaygısı, kasaba yağ kaygısı.
Balcı kızı daha tatlı.
Aç tavuk kendini buğday ambarında sanır.
Ağzın karnından büyük olmasın.
Kaya uçmazsa dere dolmaz.
Yumurtlayan tavuk bağırgan olur.
Analık usta, yumağı ufak yapar; çocuklar usta, ekmeği çifte kapar.
Arefe günü yalan söyleyenin, bayram günü yüzü kara çıkar.
Ucuzdur vardır illeti, pahalıdır vardır hikmeti.
El eli yıkar yüzü.
Var ne bilsin yokun halinden.
Yardımcının yardımcısı olur.
Akıntıya kürek çekilmez.
Allah aptala eşeğini kaybettirir, sonra buldurup sevindirir.
Mal melâmeti örter.
Ağaç yaşken eğilir.
Dert Deli Ahmet'in başında.
Her taş baş yarmaz.
Yağmur olsa kimsenin tarlasına yağmaz.
Açık yerde tepecik kendini dağ sanır.
El yumruğu yemeyen kendi yumruğunu değirmen taşı sanır.
Ağaca dayanma çürür, insana güvenme ölür.
Kedinin boynuna ciğer asılmaz.
Baban bana öğüt verirken, ben inek gözünde kırk sinek saydım.
Mart dokuzunda çıra yak, bağ buda.
Analı kuzu, kınalı kuzu.
Sağırlar birbirini ağırlar.
Bir yiğit kırk yılda meydana gelir.
Atlıya saat olmaz.
Örtük pazar ara bozar.
Kasap, yağı bol olunca gerisini yağlar.
Söyle arkadaşını söyleyeyim sana seni.
Yarına kalan davadan korkma.
Arı bal alacak çiçeği bilir.
Davulun sesi uzaktan hoş gelir.
Öfkede akıl olmaz.
Kanatsız kuş uçmaz.
Aza demişler, nereye.
Çok ağlayıp gözden mi olayım?
Bir baş soğan bir kazanı kokutur.
Caminin kapısını bilmez, sofuluk taslar.
Akla gelmeyen başa gelir.
Atlar tepişir olan eşeklere olur.
Buğday başak verince orak pahaya çıkar.
Sütlüyü sürüden çıkarmazlar.
Gelin olmayan kızın vebali amcası oğlunun boynuna.
Adam adamdan korkmaz, utanır.
Alet işler, el övünür.
Bağ bayırda, tarla çayırda.
Tavşanı tazı tutar, çalımı avcı satar.
Aç doymam, tok acıkmam sanır.
Acele ile menzil alınmaz.
Güne göre kürk giyinmek gerek.
Az kazanan çok kazanır, çok kazanan hiç kazanır.
Çingene çingeneye çatmadıkça kasnak boynuna geçmez.
Harman döven öküzün ağzı bağlanmaz.
Ağaç ne kadar uzasa göğe ermez.
Ölümden öte köy yoktur.
Talihsiz hacıyı deve üstünde yılan sokar.
Dağ başına harman yapma, savurursun yel için, sel önüne değirmen yapma, öğütürsün.
Deveci ile konuşan kapısını büyük açar.
Delilsiz cennete bile girilmez.
Ala bakan iki bakar.
Hızlı giden atın boku seyrek düşer.
Bulanık su, balıkçının yarı kazancıdır.
Deli deliden hoşlanır, imam ölüden.
Baba vergisi görümlük, koca vergisi doyumluk.
Varsa hünerin, var her yerde yerin; yoksa hünerin, var her yerde yerin.
Cömert derler maldan ederler, yiğit derler candan ederler.
Ardıcın közü olmaz, yalancının sözü olmaz.
Ölümle öç alınmaz.
Baş dille tartılır.
Demircinin canı demirden berk gerek.
Hem kız, hem baldırı düz hem de ucuz olur mu?
Ortaklık öküzden başka buzağı yeğdir.
Alma alı, sat yağızı, bin doruya, besle kırı.
Uyuyan yılanın kuyruğuna basma.
Havada ahreni ile uçmayan kuşun sesi havadan değil, tavadan gelir.
Dişi köpek kuyruğunu sallamayınca, erkek köpek ardına düşmez.
Tarlayı taşlı yerden, kızı kardaşlı yerden.
Venedik'ten panzehir gelinceye kadar, Mısır'da adamı yılan helâk eder.
Gürültü istemeyen kazancı dükkanına girmez.
Esmere al bağla, karşısına geç ağla.
Sağır işitmez uydurur.
Babası ölen bey, anası ölen kadın olur.
Attığın taş, ürküttüğün kurbağaya değse bari!
Yazın yediğin hurmalar kışın götünü tırmalar.
Ana kızına taht kurmuş, baht kuramamış.
Alışmadık götte don durmaz.
Söz büyüğün sus küçüğün.
Boyuma göre boy buldum, huyuma göre huy bulamadım.
Bakan göze bağ olmaz.
Az veren candan, çok veren maldan.
Cambaz ipte, balık dipte gerek.
Yolcu yolunda gerek.
Ağzı açık ayran delisi.
Çatal kazık yere batmaz.
At ile avrat yiğidin bahtına.
Yılanın başı küçükken ezilir.
Allah var. Gam yok.
Akıllı olsa her sakallı kişi, sakallılara danışırlardı her işi.
Er gönülü ibrişim, dolaşırsa açılmaz.
Aslını inkâr eden, haramzade olur
Acı acıyı keser, su sancıyı.
Açtığın kapıyı selamla aç, selamla kapın açılsın!
Değirmi yurt tutmaya değirmi göt ister.
Dağ yürümezse abdal yürür.
Hatır için çiğ tavuk yenir.
Her horoz kendi çöplüğünde öter; .
Dost ağlatır, düşman güldürür.
Baca eğri de olsa dumanı doğru çıkar.
Ne verirsen elinle, o gelir seninle.
Çobansız koyunu kurt kapar.
Cennet de bu dünyada cehennem de.
Söyleyene bakma, söyletene bak.
Eşek çamura çökerse sahibinden gayretlisi olmaz.
Azı bilmeyen çoğu hiç bilmez.
Açık ağız aç kalmaz.
Ana kızına taht kurar, kız bahtı kocadan arar.
Ana hakkı Tanrı hakkı.
Zahirenin ambarı sabanın ucundadır.
Çiftçilik, eşeğin kuyruğuna benzer, ne uzar ne kısalır.
Para dediğin el kiri.
Yularsız deve yedilmez.
Elti eltiden kaçar, görümceler bayrak açar.
Akıllı olan katar katar yer, akılsız olan satar satar yer.
Bir deli kuyuya taş atmış, kırk akıllı çıkaramamış.
Söz var iş bitirir, söz var baş yitirir.
Ata dost gibi bakmalı, düşman gibi binmeli.
Miskçiyle konuş, miskine bulaş; pisçiyle konuş, pisine bulaş.
Kediyi sıkıştırırsan üstüne atılır.
Veren el, alan elden üstündür.
Devletli yanını kaşısa yoksul para verecek sanır.
Adam hacı mı olur ulaşmakla Mekke'ye, eşek derviş mi olur taş çekmekle tekkeye?
Zelzeleyi gören yangına razı olur.
El öpmekle ağız aşınmaz.
Yanmış harmanın öşrü alınmaz.
Olursan kazık olma, tokmak ol.
Harmanı yakarım diyen, orağa yetişmemiş.
Eski çamlar bardak oldu.
Bağ dua değil, çapa dua ister.
Dilim seni dilim dilim dileyim, başıma geleni senden bileyim.
Ek tohumun hasını, çekme yiyecek yasını.
Borca haylık bir aylık.
Vurmak da yiğitlik, kaçmak da.
Bir ambar buğdayın örneği bir avuçtur.
Tekkeyi bekleyen çorbayı içer.
Topalla gezen, aksamak öğrenir.
Denizdeki balığın pazarlığı olmaz.
Üveye etme, özünde bulursun; geline etme, kızında bulursun.
Yüksek dağın başı dumanlı olur.
Ak koyun ak bacağından, kara koyun kara bacağından asılır.
El ile bozgun düzgün.
Ak köpeğe koyun diye sarılma.
Avradı eri saklar, peyniri deri.
Ben ağa, sen ağa! İnekleri kim sağa?
Deve Kabe'ye gitmekle hacı olmaz.
Çocuk evin meyvesidir.
Erken kalkmayan avrat, söz dinlemeyen evlat, mahmuzla gitmeyen at, kapında varsa kaldır at.
Az el aş kotarır, çok el iş kotarır.
Arayan bulur, inleyen ölür.
Deniz bal olmuş, fukara kaşık bulamamış.
Benzeye benzeye yaz, benzeye benzeye kış olur.
Kar erir, bok ayaza çıkar.
Bin atın varsa bin dinlen, bir atın varsa in dinlen.
Verirsen doyur, vurursan duyur.
Bir ağacın gölgesinde bir sürü yatar.
Ayvaz kasap hepsi bir hesap.
Atı alan Üsküdar'ı geçti.
Alçak at binmeye kolay, öksüz çocuk dövmeye kolay.
Malını yemesini bilmeyen zengin her gün züğürttür.
Kavak, yaprağını tepeden dökerse kış çok olur.
Bin dost az, bir düşman çok.
Bekâra karı boşamak kolay gelir.
On ceviz alsan ikisi çürük çıkar.
Varsa hünerin, her yerde vardır yerin.
Aç ile eceli gelen söyleşir.
Biribiri, adamı yer diri diri.
Vardı bağım malım, gelirdi kardeşlerim; tükendi yağım balım, gelmiyor kardeşlerim.
Ayağında donu yok, fesleğen takar başına.
Gelin girmedik ev olur, ölüm girmedik ev olmaz.
Arkadaşını söyle ki, sana kim olduğunu söyleyeyim.
Ata arpa, yiğide pilav.
Yalancıyı kaçtığı yere kadar kovalamalı.
Borcun iyisi vermek, derdin iyisi ölmek.
Yoğun canı alınmaz.
Türk karır, kılıcı karımaz.
Dirlik nerde, devlet orda.
Her kaşığın kısmeti bir olmaz.
El el için ağlamaz; başına kara bağlamaz.
Lafla peynir gemisi yürümez.
Çalışmak ibadetin yarısıdır.
Su akar yatağını bulur.
Paran ucuz olursa sen pahalı olursun.
Çarık çarıkla, sarık sarıkla.
Ağlatan gülmez.
Osurukla boya boyanmaz.
Kadı anlatana göre fetva verir.
Bilmediği beş vakit namaz, bilir de yanına varmaz.
Tek kanatla kuş uçmaz.
Ateş alev ile söndürülmez.
Pilav yiyen, kaşığı belinde gerek.
Almadığın hayvanı kuyruğundan tutma.
Bir adamın karısı onun yarısıdır.
Yılan ne kadar eğri gitse deliğine doğru girer.
Perşembenin gelişi, çarşambadan bellidir.
Böyle gerek danaya, buzağının hakkını yemeye.
Para isteme benden, buz gibi soğurum senden.
Keskin sirke kabına zarar.
Herkesin tenceresi kapalı kaynar.
Ortak atın beli sakat olur.
Tedbirsiz helaya oturan, domalarak taş arar.
Buğday ile koyun, geri yanı oyun.
Her ziyan bir öğüttür.
Kasımdan on gün evvel ek, on gün sonra ekme.
Et kanlı gerek, yiğit canlı.
Sen bir garip Çingenesin, telli zurna nene gerek.
Tereciye tere satılmaz.
Kan kus, kızılcık şerbeti içtim de.
Tatsız aşa tuz neylesin, akılsız başa söz neylesin.
Alim ile eyle ülfet, alırsın mertebe! Cahil ile etme sohbet, dönersin merkebe!
Sözünü bil, pişir; ağzını der, devşir.
At karnından yiğit burnundan bellidir.
Tarlanın taşlısı, kızın saçlısı, öküzün başlısı.
Yalnız taş, duvar olmaz.
Karpuz kabuğunu görmeden denize girme.
Baş kes, yaş kesme.
Herkes bildiğini okur.
Al giyen aldanmaz.
Yalnızlık Hakk'a mahsustur.
Vasiyet ölüm getirmez.
Kepenek altında er yatar.
Her koyun kendi bacağından asılır.
Bir kılın bir örmeye faydası var.
Kaza geliyorum demez.
Uşağı işe koş, sen de ardına düş.
Yarım elma, gönül alma.
Akıntıya kürek çekme, kurak yere ekin ekme.
Fazla naz aşık usandırır.
Halıda nakış bir gerek.
Bin tasa bir borç ödemez.
Şahin küçüktür ama koca turnayı havadan indirir.
Beş kuruşun üstünde oturmaya beş batman göt gerek.
Acemi marangozun talaşı tahtasından çok olur.
Aç tokun halinden anlamaz.
Sıcağa kar mı dayanır?
Boşboğazın sigarası yanmaz.
Rüzgârlı havanın kuytusu, yağmurlu havanın uykusu.
Dertsiz baş, bostan korkuluğunda.
Ağır baş iyidir, yenlik olsa uçar.
Ağır yongayı yel kaldırmaz.
Dertsiz baş, mezara taş.
Tarlayı düz al, kadını kız al.
El için kuyu kazan, evvela kendi düşer.
Para parayı çeker.
Padişahın bile arkasından kılıç sallarlar.
Mirasa "nereye gidiyorsun?" demişler; esip savurmaya demiş.
Göçtük yurdun kadri konduk yurtta bilinir.
Kaçanın anası ağlamamış.
Fırsat her vakit ele geçmez.
Söz verme, verdinse dönme.
Aşure yemeye giden kaşığını taşır.
Aca dokuz yorgan örtmüşler, yine uyuyamamış.
Malın iyisi boğazdan geçer.
Ağlamayan çocuğa meme vermezler.
Kes parmağını çık pazara, em buyuran çok olur.
Besle kargayı, oysun gözünü.
Abdalın arkadaşlığı yol görününceye kadardır.
Aslına çekmeyen haramzadedir.
Dünyanın ucu uzun.
Anası ölen hanım olur, babası ölen bey olur.
Ölüm yüz aklığı.
Katranı kaynatsan olmaz ki şeker, cinsini sevdiğim cinsine çeker.
Adam iş başında belli olur.
Gavurun tembeli keşiş, Müslümanın tembeli derviş olur.
Rakip ölsün de ne yüzden ölürse ölsün.
Gönül var otluğa, gönül var bokluğa.
Damdaki iti avluya sıçırtma.
Dene altını mihenk taşında, dene insanı bir başında.
Anamın adı! Ağzımın tadı!
Çocuk düşe kalka büyür.
Bilmemek ayıp değil öğrenmemek ayıptır.
Alim unutmuş, kalem unutmamış.
Oğlan doğur, kız doğur; hamurunu sen yoğur.
Anan turp, baban şalgam, sen içinde gülbe şeker.
Yazın gölge kovanın, kışın unu kara olur
Yel esmeyince çöp kımıldamaz!
Kızım sana söylüyorum. Gelinim sen dinle.
Ecele çare olmaz.
"Deh!" denmiş dünyayı, "Çüş!" diye sen mi durduracaksın?
Dadandırma kara gelin, dadanırsa yine gelir.
Atına bakan ardına bakmaz.
Keçi geberse de kuyruğunu indirmez.
Bana dokunmayan yılan bin yıl yaşasın.
Deli dostun olacağına akıllı düşmanın olsun.
Damdan düşen, damdan düşenin halini bilir.
Aba vakti yaba, yaba vakti aba.
Zulüm ile mâmur olanın akıbeti berbat olur.
Dostluk kantarla, hesap miskalle.
Elde bulunan beyde bulunmaz.
Bir başa bir göz yeter.
Alacakla verecek ödenmez.
Bilinmedik aş, ya karın ağrıtır ya baş.
Sora sora Bağdat bulunur.
Atın bahtsızı arabaya düşer.
Hasta sağ kalırsa hekime karşı gelir.
Zemheride kar yağmadan kan yağması iyi.
Sevenin kuluyum, sevmeyenin sultanı.
Et ne kadar arık olsa ekmek üstünde yaraşır.
Ateş demekle ağız yanmaz.
Söz var, dağa çıkarır; söz var, dağdan indirir.
Bülbülü altın kafese koymuşlar, "ah vatanım" demiş.
Ağustostan sonra ekilen darıdan, bal vermeyen arıdan, sabah erkeğinden sonra kalkan karıdan hayır gelmez!
Ağır otur, batman götür.
Senden çıkmış bir kada, kime gidersin imdada.
Her şeyin yokluğu yokluktur.
Ayağının bastığı yerde ot bitmez.
Açık kaba it değer.
Zenginin basması ipekli görünür.
Vurursan acıt, yedirirsen doyur.
Taş taşa söylenir.
Giden gelse dedem gelirdi.
Can ciğerden tatlı.
Dünya tükenir, yalan tükenmez.
Yemeye hazır dayanmaz.
Kazaya rıza gerek.
Dünya bir yağlı kuyruktur; yiyebilene aşk olsun.
Rüzgâr eken fırtına biçer.
Uluyu dinlemeyen ulur…
Kara haber tez duyulur.
Ataların sözü Kuran'a girmez; ama yanınca yürür.
Ağlayak da gözden mi olak?'.
Balcının var bal tası, oduncunun var baltası.
Bir evde iki kız, biri çuvaldız biri biz.
Kel ölür, sırma saçlı olur; kör ölür, badem gözlü olur.
Bağ babadan, zeytin dededen kalmalı.
Allah bilir ama kul da sezer.
Eski kaçmış; iğne iplik geri getirmiş.
Evlinin bir evi var, evsizin bin evi var.
Baş yastığı baş derdini bilmez.
Ölüyü örtekorlar, deliğe dürtekorlar.
Hocanın dediğini yap, yaptığını yapma.
Dil yüreğin kepçesidir.
Lokma karın doyurmaz, şefkat artırır.
Çağrıldığın yere git, ar eyleme; çağrılmadığın yere gidip yerini dar eyleme.
Aslan yattığı yerden belli olur.
Ustanın çekici bin altın.
Bazen inek, erkek; bazen de dişi doğurur.
Gönül ummadığı yere küser.
Fısıltı ev yıkar.
Abanın kadri yağmurda bilinir.
Cefayı çekmeyen sefanın kadrini bilemez.
Buğdayım var deme ambara girmeyince, oğlum var deme yoksulluğa ermeyince.
Yiğit, namıyla anılır!
Beslemeyi eslemeden alma.
Zırva tevil götürmez.
Karın tok it gölgede yatar.
Atlıya selam kelam, eşekliye sonra gine gelem.
Helal kazanç ile pilav yenmez.
Eşek kocamakla tavla başı olmaz.
Geldik yüze, çıktık düze.
Düştünse toprağa sarıl.
Mart ayların çingenesidir.
Ava gelmez kuş olmaz, başa gelmez iş olmaz.
Karı vardır arpa ununu aş eder.
Esrik devenin çulu eğri gerek.
Derdin yoksa söylen, borcun yoksa evlen.
Aç karın katık istemez.
Ismarlama hac, hac olmaz.
Çaydaki balığa yağ kızartma.
Düğünü okuyucu boklar.
Baktın yarın yar değil, terkini kalmak az değil.
Dediğim dedik, çaldığım düdük.
Elime ne döktün ki, yüzüne süreyim?
Hak deyince akan sular durur.
Öküz tekini bulmadan çifte yürümez.
Gönül verme evliye; eve gider unutur.
Herkes evinde ağadır.
Deniz kenarında dalga eksik olmaz.
Geçmişe mazi, yenmişe kuzu derler.
Dünya ölümlü, gün akşamlı.
Safa ile yenen cefa ile kazanılır.
Gel demek kolay ama git demek güçtür.
Aç ne yemez, tok ne demez.
Ana ile kız, helva ile koz.
Aklına geleni işleme, her ağacı taşlama.
Nerede hareket, orada bereket.
Ağılda oğlak doğsa, dere boyunda otu biter.
Haydan gelen huya gider.
Allah sevdiğine dert verir.
Su aktığı yere akar.
Aşkın gözü kördür.
Ayağın sığmayacağı yere baş sokulmaz.
Sen işten korkma, iş senden korksun.
Ağızdan burun yakın, kardeşten karın.
Bir bütün bir yarımdan iyidir.
Baskısız tahtayı yel alır, yel almazsa sel alır.
Akan su yosun tutmaz.
Abdala malum olur.
Oynaşına inanan avrat, ersiz kalır.
Erine göre bağla başını, tencerene göre kaynat aşını.
Kavurganın yananı sıçrar.
Başına gelen başmakçıdır.
Öksüz neden güler? Yanılır da güler.
Adam adama yük değil, can gövdeye mülk değil.
Arık öküze bıçak çalınmaz.
Balı dibinden, yağı yüzünden.
Dert gezmiş, derman beraber gezmiş.
Nereye gitsen okka dört yüz dirhem.
Su küçüğün, sofra büyüğün.
Bir ocaktan okluk da çıkar, bokluk da.
Dereyi, tepeyi sel bilir; iyiyi kötüyü el bilir.
Şap ile şeker bir değil.
Acıyan çok, ama ekmek veren yok.
Sonradan gelen devlet devlet değildir.
Yenice eleğim, seni nerelere asayım?
Altın yere düşmekle pul olmaz.
Hayır dile eşine, hayır gele başına.
Atlı kaçar, kaçar; yaya arkasına ne düşer?
Faydasız baş, mezara yaraşır.
Dayak cennetten çıkmıştır.
Veren eli kimse kesmez.
Fukaranın tavuğu tek tek yumurtlar.
Dağ dağ üstünde olur, ev ev üstünde olmaz.
Ağaç yaş iken eğilir.
Utanma pazar, dostluğu bozar.
Göz gördüğünü ister.
Meyhaneciden şahit istemişler bozacıyı göstermiş.
Akşamın hayrından sabahın şerri iyidir.
Aç gezmektense tok ölmek yeğdir.
Çekişmeden pekişilmez.
Anayı kızdan ayıran para.
Deli kız düğün etmiş, kendi baş sedire geçmiş.
Sıçan çıktığı deliği bilir.
Tembele iş buyur sana akıl öğretsin.
Gökten yere yağar, yerden göğe değil.
Kedi törpüyü yalar da kanlar çıktıkça oh der.
Adam sandım eşeği, alnıma çarptı daşşağı!
Para ile imanın kimde olduğu bilinmez.
Baht olmayınca başa, ne kuruda biter ne de yaşta.
Herkes ne ederse kendine eder.
Ayı akım, kirpi yumuşağım demiş.
Akıl, akıldan üstündür.
Bir görüş, bir kör biliş.
Varını veren utanmamış.
Aş kaşık ile, iş keşik ile.
Borç yiğidin kamçısıdır.
Delikli taş yerde kalmaz.
Gördün deli, savul geri.
Ahali isterse padişahı tahttan indirir.
Adam yanıla yanıla, pehlivan yenile yenile.
Dünya malı dünyada kalır.
Halayıktan kadın olmaz, gül ağacından odun olmaz.
Öküze boynuzu yük olmaz.
Oynayamayan gelin yerim dar dermiş
Baş ol da eşek başı ol.
Emek olmadan yemek olmaz.
Ağlayanın malı gülene hayır etmez.
Ağaran baş, ağlayan göz gizlenmez.
Gök gürlemeden yağmur yağmaz.
Aslını saklayan haramzadedir.
Taş çömleğe çarparsa vay çömleğin haline, çömlek taşa çarparsa yine vay çömleğin.
Akıllı düşünene kadar, deli kızını everir!
Evvel can, sonra canan.
Borç yiyen kesesinden yer.
Canı kaymak isteyen, mandayı yanında taşır.
Her sakallıyı baban mı sanırsın?
Adamın yiğitliği, dayısından belli olur!
Ağlarsa anam ağlar, başkası yalan ağlar.
Bir hatır, iki hatır, üçüncüde vur yatır.
Garip kim, kör o.
Vardan, yoktan anlamaz.
Zor kapıdan girerse, şeriat bacadan çıkar.
Büyük lokma çukurda kalır.
Dil ebsembaş esen.
Kaçanı kovmazlar, yıkılanı vurmazlar.
Pek yaş olma, sıkılırsın; pek de kuru olma, kırılırsın.
Yazın eli yaş olanın, kışın ağzı yaş olur.
Acıkan ne olsa yer, acıyan ne olsa söyler.
Hak doğrunun yardımcısıdır.
Akıllı adam bildiğini söylemez; salak adam söylediğini bilmez.
Kimsenin çırası tana kadar yanmaz.
Akıllı tez kocar.
Herkes sakız çiğner ama kızı tadını çıkarır.
Sanat altın bileziktir.
Su testisi su yolunda kırılır.
Ali Fakı’yı arayıp lafı üstüne taratma!
Yularsız ata binilmez.
Erim er olsun da yerim çalı gibi olsun.
Kardeş kardeşin ne öldüğünü ister; ne onduğunu.
Kedinin usluluğu sıçan görünceye kadar.
Minareyi yaptırmayan yerden bitmiş sanır.
Su bulununca teyemmüm bozulur.
Hastalık kantarla girer, miskalle çıkar.
Alçak yerde tepecik kendisini dağ sanır.
Yemeğin iyisi hazırıdır.
Akrabanın akrabaya akrep etmez ettiğini.
Birlikten kuvvet doğar.
Can boğazdan gelir.
Yaz yaz gerek, kış kış.
Satılık ziftin olsun, Selanik'ten kel gelir.
Yerdeki yüze basılmaz.
Güzel gözünden, yiğit sözünden belli olur.
Söz gümüş ise sükût altındır.
Evden bir ölü çıkacak demişler, herkes hizmetçinin yüzüne bakmış.
Erken kalkan yol alır, er evlenen döl alır.
Senden devletli ile ortak olma.
Bir sıçrarsın çekirge, iki sıçrarsın çekirge, üçüncüde ele geçersin çekirge.
Bir kötünün yedi mahalleye zararı vardır.
Bir günlük beylik, beyliktir.
Hamı tatlı, yetkini acı.
Hacı olmayacak hacıyı deve üstünde yılan sokar.
Deve büyüktür amma beşini bir eşek yeder.
Yürük ata paha olmaz.
Kaşığı herkes yapar ama sapını ortaya getiremez.
Kediye bokun kimya demişler, üstünü örtmüş.
Aşk ağlatır, dert söyletir.
Her düşüş bir öğreniş.
Kaçan balık büyük olur.
Allah dokuzda verdiğini sekizde almaz.
Yola yoğurt dökmüş var mı?
Dinsizin ipi ile kuyuya inilmez.
Kehlesi muteber olur, talihi yaver gidenin.
Irmaktan geçerken at değiştirilmez.
Ucuz etin yahnisi tatsız olur.
Bey ardından çomak çalan çok olur.
Yalnızlık, Allah'a mahsustur.
Dilenciye borçlu olma, ya düğünde ister ya bayramda.
Atımın anlı sakar, lakabını ele takar.
Abdal düğünden, çocuk oyundan usanmaz.
Sen ağa ben ağa, bu ineği kim sağa.
Çok laf, Kur'an'da yakışır.
İki testi tokuşturulunca biri elbet kırılır.
Göz görmeyince gönül katlanır.
Kelle sağ olsun da külah bulunur.
Ağaca çıksa pabucu yerde kalmaz.
Sık gidersen dostuna, yatar arka üstüne.
At ölür meydan kalır, yiğit ölür şan kalır.
Ağız büzülür, göz süzülür, ille burun, ille burun.
Atın iyisi arkadan gelmez.
Herkesin arşınına göre bez vermezler.
Cahille arkadaş olma küstürün, cam kırığıyla kıçını silme kestirirsin.
Akıllı bilgi bilir; kurnaz ortamı bilir.
Ağaca balta vurmuşlar "sapı bedenimden" demiş.
Sen olursan bensiz, ben de olurum sensiz.
Otuz iki dişten çıkan, otuz iki mahalleye yayılır.
Asil ile taş taşı, bedasıl ile yeme aşı.
Sen kendini övme el seni övsün.
Her kapının bir anahtarı vardır.
Yazın gölge hoş, kışın çuval boş.
Rençper kırk yılda, tüccar kırk günde.
Ayranım ekşidir diyen olmaz.
Allah yolu yolsuza düşürmesin
Zorla güzellik olmaz.
Cinstir çeker, boktur kokar!
Soğuk; kırk kat keçe, ben ondan geçe; bir kat deri, ben ondan geri demiş.
Başın başı, başın da başı vardır.
Almadan vermek Allah'a mahsustur.
Bastığın yer bayram olsun.
Zan, hatıranın yalanıdır.
Ala keçi her vakit püsküllü oğlak doğurmaz.
Bağın taşlısı, karının saçlısı.
Güzeli herkes sever.
Av avlayanın, kemer bağlayanın.
Dinsizin hakkından imansız gelir.
Akara kokara bakma, çuvala girene bak.
Kayış bilir kutan ne çeker.
Ağaç ağaç içinde büyür.
Azıksız yola çıkanın, iki gözü el torbasında olur.
Rağbet güzel ile zenginedir.
Yüz yüzden utanır.
Yaşa yaşa, gör temaşa.
Aç gezmekten tok ölmek yeğdir.
Yara, sıcakken sarılır.
Borçlunun yalımı alçak olur.
Tarla çayırda, bağ bayırda.
Acı söz insanı dininden çıkarır, tatlı söz yılanı deliğinden çıkarır.
Hacı hacı olmaz gitmekle Mekke'ye, dede dede olmaz gitmekle tekkeye.
Biri bilmeyen bini hiç bilmez.
Sopayı yiyen eşek, atı geçer.
Martta yağmasın, nisanda dinmesin.
Oğlan olsun deli olsun, ekmek olsun kuru olsun.
Her deliğe elini sokma, ya yılan çıkar ya çıyan.
Allah balmumu yakana balmumu, yağmumu yakana yağmumu verir.
Açık yaraya kurt düşmez.
Kedinin gideceği samanlığa kadar.
Adam adamı bir kere aldatır.
Ağlarsa anam ağlar, gerisi yalan ağlar.
Ne ekersen onu biçersin.
Ağrısız baş mezarda gerek.
Çengi ölüsü çalgı ile kalkar.
Zenginin malı, fakirin dölü kıymetli olur.
Az sabırda, çok keramet vardır.
Kardeşim ağa, avradı hatın, almaz beni kulluğa satın.
Avrat malı, kapı mandalı.
Her inleyen ölmez.
Balık ağa girdikten sonra aklı başına gelir.
Sütten ağzı yanan, ayranı üfleyerek içer.
Türk'ün aklı gözünde.
Kedi uzanamadığı ciğere, pis der.
Alt değirmen güçlü akar.
Ya işten artar, ya dişten…
Altın kepeğe muhtaç.
Kalkacağın yere oturma.
Çürük iple kuyuya inilmez.
Kadın kocasının çarığı, anasının sarığıdır.
Allah verirse el getirir, sel getirir, yel getirir.
Pire itte, bit yiğitte bulunur.
Olmaz olmaz deme, olmaz olmaz.
Değirmen iki taştan, muhabbet iki baştan.
Adamın yere bakanından, suyun sessiz akanından kork.
Sadık dost akrabadan yeğdir.
Kapıyı kırarsan odun çok olur.
Bir baba dokuz oğlu besler, dokuz oğul bir babayı beslemez.
Acıkan yanağından, susayan dudağından belli olur.
Bıldır ki hurmalar götünü tırmalar.
Elmayı soy da ye, armudu say da ye.
Aç tavuk kendini arpa ambarında sanır.
Ay ışığında ceviz silkilmez.
Adım çıkmış dokuza, inmez sekize.
Yeğniyi yel alır, ağır yerinde kalır.
Gezen ayağa taş değer.
Tokmağı baş kazık yer.
Baba mirası yanan mum gibidir.
Garibe bir selam bin altın değer.
El kazanı ile aş kaynamaz.
Atlar tepişir, arada eşekler ezilir.
Misafir misafiri istemez, ev sahibi ikisini de.
Yenenle yanana ne dayanır!
Dert ağlatır, aşk söyletir.
Her zaman çiğdem çıkmaz; bazen de küsküç kırılır.
Göze yasak olmaz.
Alacağım olsun da alakargada olsun.
Bakmakla usta olunsa kediden kasap olurdu.
Boşboğazı ateşe atmışlar, odun yaş diye bağırmış.
Ön tekerlek nereye giderse arka tekerlek de oraya gider.
Buğday Hicaz'a giderken arpaya ince yufkaya karışma demiş.
Kelin ilacı olsa başına sürer.
Dertsiz bir kabak varmış, onun da başını kesip içini oymuşlar.
Çürük tahta çivi tutmaz.
Bayramdan sonra gelen kınayı götüne yak.
Fıs fıstığı kırıp düşman gözü çıkarmalı.
Benden sana öğüt, ununu elinle öğüt.
Yol yürümeyle, borç ödemeyle biter.
Can bostanda bitmez.
Bir koyun başı pişinceye kadar, kırk kuzu başı pişer.
Laf torbaya girmez.
Zengin kesesini döver, züğürt dizini.
Bozacının şahidi şıracı.
Bir çiçekle bahar olmaz.
Değirmenden gelenden poğaça umarlar.
Dünya dört kulplu bir kazan, bir kulpundan tut da kazan.
Soydur çeker, huydur geçer.
Al malın iyisini, çekme kaygısını.
Yoksul ala ata binse, selam almaz.
Baş başa, baş da padişaha bağlıdır.
Sabreden derviş muradına ermiş.
Düşman, düşmanın halinden bilmez.
Atasını tanımayan Allah'ını tanımaz.
Sırça köşkte oturan, komşusuna taş atmamalı.
Deli deliyi görünce değneğini saklar.
Tatlı tatlı yemenin acı acı geğirmesi olur.
Zenginin gönlü olasıya, fakirin canı çıkar.
Ana gezer, kız gezer; bu çeyizi kim düzer?
Kaz kazla, daz dazla, kel tavuk kelhorozla.
Osuranın burnuna sıçmalı ki koku ala.
Çıkacak kan damarda durmaz.
Bahtsızın bağına yağmur, ya taş yağar ya dolu.
Papaz her gün pilav yemez.
Ödünç güle güle gelir, ağlaya ağlaya gider.
Maşa varken elini ateşe sokma.
Yalancının mumu yatsıya kadar yanar.
Her zamanı bir sayma.
Az menfaat çok zarara mal olur.
Karıncadan ibret al, yazdan kışı karşılar.
Islanmışın yağmurdan pervası yoktur.
Elmayı çayıra, armudu bayıra.
Dost başa, düşman ayağa bakar.
Göz görür, gönül çeker.
Teyzemin taşağı olsa dayım olurdu.
Çamura taş atma üstüne sıçrar.
Ata binmek bir ayıp, inmek iki ayıp.
Az tamah, çok ziyan getirir.
Bakarsan bağ, bakmazsan dağ olur.
Yaman komşu, yaman avrat, yaman at; birinden göç, birin boşa, birin sat.
Er kocar, gönül kocamaz.
El el ile, değirmen yel ile.
Sebepsiz kuş bile uçmaz.
Akıllı düşünene kadar, deli oğlunu evermiş, torunu olmuş.
Borçsuz çoban yoksul beyden yeğdir.
Bilmemek ayıp değil, sormamak ayıp.
Evine göre pişir aşını; erine göre bağla başını.
Dostluk başka, alışveriş başka.
Hazıra hanak, pişmişe konak.
Adam yenilmekle marifetli olur, yanılmakla alim.
Bir el bir eli yıkar, iki el bir yüzü yıkar.
Ayı yavrusunu severken öldürürmüş.
Ayyar tilki art ayağından tutulur.
Hocanın vurduğu yerde gül biter.
Halka verir talkını, kendi yutar salkımı.
Herkes kendi ayıbını bilmez.
Armudun iyisini ayılar yermiş.
Beyler buyruğu yoksula kan ağlatır.
Ağaçlı köyü su basmaz.
Bir söz bin büyüye bedeldir.
Kabahat da gizli olmalı, ibadet de.
Bal ile kaymak yenir ama her keseye göre değil.
Helva şirin, nefis kafir.
Ağır ol batman gel.
Kimse kimsenin kısmetini yemez.
Rüşvet kapıdan girince insaf bacadan çıkar.
Sayılı koyunu kurt kapmaz.
Yanan harmanın yerinde ne kalır?.
Kimse bilmez, kim kazana kim yiye.
Olacakla öleceğe çare yoktur.
Eski diye atma kürkünü; gerek olur bürünürsün bir günü.
Ev sahibi mülk sahibi, hani bunun ilk sahibi.
Karga dermiş ki: Çocuklarım olalı burnumu göme göme bok yiyemedim.
Yaprağa yapış, atlas olsun; toprağa yapış, altın olsun.
Aptal ata binerse bey oldum sanır, şalgam aşa girerse yağ oldum sanır.
Anan gibi saç büyüteceğine, baban gibi bıyık büyüt.
Gönlün yazı var, kışı var.
Huylu huyundan vazgeçmez.
Ya evlat bir, ya ocak kör.
Az ateş çok odunu yakar.
Akıllı deliye söyletirmiş!
Irmak kenarına çeşme yapılmaz.
Kimi köprü bulamaz geçmeye, kimi su bulamaz içmeye.
Atım tepmez, itim kapmaz deme.
Eti ciğer eden de avrat, ciğeri et eden de.
Allah kardeşi kardeş yaratmış, kesesini ayrı yaratmış.
Devlet adama ayağıyla gelmez.
Var evi kerem evi, yok evi verem evi.
Sayılı günler tez geçer.
Çok söz yalansız, çok para haramsız olmaz.
Dert gider amma yeri boş kalmaz.
Var eli titremez.
Oğlan anası kapı arkası, kız anası minder kabası.
Türk'ün aklı ya kaçarken ya da sıçarken gelir.
Er ekmeği, meydan ekmeği.
Deve deve yerine çöker.
Alçak yerde yatma sel alır, yüksek yere yatma yel alır.
Acındırırsan arsız, acıktırırsan hırsız olur.
Güzellik ondur, dokuzu dondur.
Bağı ağlayan yüzü güler.
Sütsüz koyun meleğen olur.
Baskıdaki altından askıdaki salkım yeğdir.
Eşeğe cilve yap demişler, çifte atmış.
Sevip dostuna, boşanıp kocana varma.
Güzellerin talihi çirkin olur.
Soran yanılmamış.
Aşağı tükürsen sakal, yukarı tükürsen bıyık.
Allah şaşırttı mı, dayıya hala dedirtirmiş.
Ayağa değmedik taş, başa gelmedik iş olmaz.
Haramın temeli olmaz.
Deliye el ver, eline bel ver.
Davacın kadı olursa yardımcın Allah olsun.
He demek de iş bitirir, yok demek de.
Ergen gözüyle kız alma, gece gözüyle bez alma.
Ağaçtan maşa olmaz.
Dünyanın iki başı bir gelmez.
Otu çek, köküne bak.
Zaman sana uymazsa sen zamana uy.
Erken kalktım işime, şeker kattım aşıma.
Bakacağın yüze sıçma, sıçacağın yüze bakma.
Var varlatır, yok söyletir.
El terazi, göz mizan.
Yapı taşı, yapıdan kalmaz.
Akıllı düşmandan değil; salak dosttan kork.
Dostunu överken yerecek yer bırak.
Görgülü kuşlar gördüğünü işler, görmedik kuşlar ne görsün ki ne işler?
Düğün olur iki kişiye, kaygısı düşer deli komşuya.
Ölenle ölünmez.
Adam eşeğinden, kadın döşeğinden belli olur.
Dayanık öküze "oha!" neymiş?
Garip itin kuyruğu bacağı arasında gerek.
Beş kuruşun varsa beş yere düğümle.
Açın imanı olmaz.
Çocuk oyundan, aptal düğünden usanmaz.
Akan su, pis tutmaz.
Oduncunun gözü omcada dilencinin gözü çömcede.
Güzel bürünür, çirkin görünür.
Çivi çıkar ama yeri kalır.
Kasavetsiz ağız anahtarsız açılır.
Çam ağacından ağıl olmaz, el çocuğundan oğul olmaz.
Hacı hacıyı Mekke'de bulur.
Zenginin azgını, kürk giyer yaz günü.
Taş, yerinde ağırdır.
Kavun, karpuz yata yata büyür.
Devlet oğul, mal tahıl, mülk değirmen.
Ana gibi yar Bağdat gibi diyar olmaz.
Türk'ün aklı sonradan gelir.
Ata binen nalını, mıhını arar.
Ava giden avlanır.
Suyu havana koy, döv döv yine su.
Yaz yalan, kış gerçek.
Atlar tepişirken arada eşekler ezilir.
Bilgisiz insan meyvesiz ağaca benzer.
Kefilin ya saçı, ya sakalı.
Görünüşe aldanma.
Can candan şirindir.
Bize gelince yiyip içelim, size gelince gülüp geçelim.
Fare, çıktığı deliği bilir.
Akılları pazara çıkarmışlar, herkes yine kendi aklını almış.
Zenginin malı, züğürdün çenesini yorar.
Akıllı düşman, akılsız dosttan hayırlıdır.
Malı mala canı cana ölçmeli.
Baktın ibrik akıyor; önce götünü yu, sonra aptes boz.
Üzümün çöpünü, armudun sapını.
Arpa ekip buğday bekleme.
Gel denilen yere gitmeye ar eyleme; gelme denilen yere gidip yerini dar eyleme.
Dilenci dilenciyi istemez; ev sahibi ikisini de.
Demir tavında, dilber çağında.
Ananın çıktığı dala kızı salıncak kurar.
Çağrılan yere erinme, çağrılmayan yere görünme.
Adam kıtlığında keçiye Abdurrahman Çelebi derler.
Gitti ağalar paşalar, kellere kaldı köşeler.
Alışkın olmayan götte don durmaz!
Düt demeye dudak gerek.
Ziyan olan koyunun kuyruğu yağlı olur.
Atlar nallanırken kurbağa ayağını uzatmaz.
Diken battığı yerden çıkar.
Etin çiği et getirir, ekmeğin çiği dert getirir.
Kadının şamdanı altın olsa mumu dikecek erkektir.
Göz var, izan var.
Elmayı havaya at, düşünceye kadar Allah kerim.
Fırsat sakal altından geçer.
Üç sabah erken kalkan, bir gün kazanır.
Eli boşa ağa uyur derler; eli doluya ağa buyur derler.
Alışmış kudurmuştan beterdir.
Yaşı at pazarında sorarlar.
Eldeki yara, yarasıza duvar deliği.
Aktan kara kalktı mı.
Altın tasın, kan kusana faydası olmaz!
Yağ yiyen köpek tüyünden belli olur.
Göğe direk, denize kapak olmaz.
Hamala semeri yük olmaz.
Oğlan babasından öğrenir yazı yazmayı, kız anasından öğrenir sokak gezmeyi…
Baş yarılır börk içinde, kol kırılır kürk içinde.
Hiçbir şeye sahip olmayanın kaybedeceği hiçbir şey yoktur.
Rahat ararsan mezarda.
El yarası onulur, dil yarası onulmaz.
Ağaç yaprağıyla gürler.
Keçiye içki içirmişler kurdun evini sormuş.
Tavuk kaza bakmış da kıçını yırtmış.
Bey oğlu kulluk, kul oğlu beylik.
Budalanın yağı çok olursa sakalına sürer.
Derdini söylemeyen derman bulamaz.
Damlaya damlaya göl olur.
Maymun yoğurdu yemiş, artığını ayının yüzüne sürmüş.
Güzel kanda kavga anda.
Erenlerin sağı, solu olmaz.
Yalanın kemiği yok ki boğazına bata.
Bir mıh bir nal kurtarır, bir nal bir at kurtarır.
Çömçe tutan elim olsun, ocaklıkta yerim olsun.
Yalancının evi yanmış, kimse inanmamış.
Taşı ısıramayanın öpmesi gerekir.
Yüz verdik Ali'ye geldi sıçtı halıya.
At ile avrat yiğidin ikbalindendir.
Latife latif gerek.
Sel ile gelen yel ile gider.
Misafiri horoz olanın, arpa kalmaz ambarında.
Altının kıymetini sarraf bilir.
Alçak uçan yüce konar, yüce uçan alçak konar.
Sel gider kum kalır.
Güvenme dostuna, saman doldurur postuna.
Emmim, dayım kesem; elimi soksam yesem.
Bir yemem diyenden kork, bir oturmam diyenden.
Anadan olur daya, hamurdan olur maya.
Yaş yetmiş, iş bitmiş.
Oğlan yer oyuna gider, çoban yer koyuna gider.
Haramzade pazar bozar, helalzade pazar yapar.
Olgaç oğlak bokundan betli olur.
Selam para, kelam para.
Etme bulma dünyası.
Ana gibi yar olmaz, Bağdat gibi diyar olmaz.
Zalim kadıdan insaflı subaşı yeğdir.
Aç gezmekten, tok ölmek yeğdir.
Deveyi yük değil zelber yıkar.
Adam adam, pehlivan başka adam.
Sabrın sonu selamettir.
Kaynana pamuk ipliği olup raftan düşse gelinin başını yarar.
Bir dirhem et bin ayıp örter.
Az olsun, uz olsun.
Yazın araması, kışın taraması olmasa herkes besler mandayı.
Tembele kapını ört demişler, yel eser örter demiş.
Aptalın karnı doyunca gözü yolda olur.
Allah'tan umut kesilmez.
Ölmek var, dönmek yok.
Adamın iyisi iş başında belli olur.
Herkes karının rengine boyanır.
Ağaca dayanma kurur dayanma ölür.
Yanık yerin otu tez biter.
Aça kuru ekmek bal helvası gibi gelir.
Eşeği sahibinin dediği yere bağla da varsın kurt yesin.
Felek, kimine kavun yedirir kimine kelek.
Altın ateşte, insan mihnette belli olur.
Atılan ok geri dönmez.
Eceli gelen köpek cami duvarına işer.
Her başın bin derdi var, değirmencininki su.
Boşboğazı cehenneme atmışlar, odun yaş diye bağırmış.
Hocanın dediğini tut, yoluna gitme.
Şeytanla kabak ekenin kabak başına patlar.
Kardeşim olsun da kanlım olsun.
Kabahat samur kürk olsa kimse sırtına almaz.
El elden kalmaz, dil dilden kalmaz.
Arpa verilmeyen at, kamçı zoruyla yürümez.
Aman diyene kılıç kalkmaz.
Domuzdan toklu doğmaz.
Bıçak yarası geçer, dil yarası geçmez.
Çoğu zarar, azı karar.
Abdal abdalın ne umduğunu, ne bulduğunu ister.
Düşmanın karınca ise de hor bakma.
Kar yılı var yılı.
Keseye danış, pazarlığa sonra giriş.
Allah son gürlüğü versin.
Bir ayağı çukurda
Keçi nereye çıkarsa oğlağı da oraya çıkar.
Una dökülen yağın zararı yok.
Ürümesini bilmeyen it, sürüye kurt getirir.
Öksüz çocuk göbeğini kendisi keser.
Ağız yemeyince yüz utanmaz.
Eşeğin ölümü köpeğe düğündür.
Berberin solumazı, tellağin söylemezi, kahvecinin söylemezi.
Akıl akıldan, don yağı pekmezden olur.
Arı kahrını çekmeyen balın kadrini ne bilir.
Yumurtadan çıkan yine yumurta çıkarır.
Arife günü yalan söyleyenin bayram günü yüzü kara çıkar.
Bekleyen derviş muradına ermiş.
Aç, yanından kaç.
Dağ başından duman eksik olmaz.
Değme sarhoşa, yıkılana kadar gitsin.
Anahtar doğruyadır.
Ölü aşı neylesin, türbe taşı neylesin.
Arpa unundan kadayıf olmaz.
Güvenme varlığa, düşersin darlığa.
Tutulan sakal yolunur.
Sütle giren huy, canla çıkar.
Allı yelek, pullu yelek, canfes neye gerek?
El el üstünde olur, ev ev üstünde olmaz.
Tencere yuvarlanmış kapağını bulmuş.
Suçu gelin etmişler, kimse güvey girmemiş.
Geceler gebedir.
Aça dokuz yorgan örtmüşler, yine uyuyamamış.
Adam olacak çocuk bokundan belli olur.
Şöhret afettir.
Elifin hecesi var, gündüzün gecesi var.
Mum dibine ışık vermez.
Su bulanmayınca durulmaz.
Keçiye can kaygısı, kasaba et kaygısı.
Isıramadığın eli öp de başına koy.
Akılsız kafanın, ayak çeker zahmetini…
Eşek eve gelmiş, yorga yolda kalmış.
Ağrılarda göz ağrısı, her kişinin öz ağrısı.
Görmemişin oğlu olmuş, çekmiş çükünü koparmış.
Param seni vereyim de mi düşman olayım, vermeyeyim de mi düşman olayım?
"Deveye inişi mi seversin, yokuşu mu?" demişler; "düz yere mi girdi?" diye sormuş.
Tırnağın varsa başını kaşı.
Gün geçer, kin geçmez.
Bir evde düzen varsa düzen olmaz o evde.
Kavak uzaya uzaya göğe yetmez.
Açlık ile tokluğun arası yarım yufka.
Adamakla mal mı tükenir?
Hekimsiz, hakimsiz memlekette oturma.
Kara gün kararıp kalmaz.
Aslandan aslan doğar! İyi fıtratlının neslinden yine asil nesiller türer.
Bakmakla öğrenilseydi, kediler kasap olurdu.
Düşüne düşüne görmeli işi, sonra pişman olmamalı kişi.
Evdeki hesap çarşıya uymaz.
Bıçak kınını kesmez.
Mahkeme kadıya mülk değil.
Atlı, itli sığmış, bir çocuk sığmamış.
Üzümün çöpü var, armudun sapı.
Deliden al uslu haberi.
Parayı veren düdüğü çalar.
Tavuğun sadakası bir yumurta.
Uzaktan davulun sesi hoş gelir.
Çok gezen ayağa bok bulaşır.
Mühür kimde ise Süleyman odur.
Başa gelmeyince bilinmez.
Sorma kişinin aslını, sohbetinden bellidir.
Sarhoştan deli bile korkar.
Bir baba dokuz evladı besler, dokuz evlat bir babayı beslemez.
Adamın iyisi alışverişte belli olur.
Dertsiz baş terkide gerek.
Kimseden kimseye hayır yok.
Altı olur, yedi olur, hep Allah'ın dediği olur.
Yengece "niçin yan yan gidersin?" demişler; "serde kabadayılık var" demiş.
Balı, parmağı uzun yemez, kısmetlisi yer.
Sen seversen oğlunu, o da sever oğlunu.
Yolun otu kelin götü tatlı olur.
Elmas çamura düşse yine elmas.
Yorgun eşeğin çüş canına minnet.
Akça akıl öğretir, don yürüyüş.
Allah kulunu kısmeti ile yaratır.
Herkes zibilliğinin horozu.
Önce düşün, sonra söyle.
Bebeler birbirinden huy kapar, ayranlarına su katar.
Göte yakın yerden et yememeli.
Keçide de sakal var.
Bir fit bin büyü yerini tutar.
Azı bulamayan, çoğu hiç bulamaz!
Altın eli bıçak kesmez.
Geçtiğin köprüleri yakma.
Boka nispetle tezek amberidir.
Aç at yol almaz, aç it av almaz.
Gözü tanede olan kuşun ayağı tuzaktan kurtulmaz.
Ağa borç eder, uşak harç.
Arı, bey olan kovana üşer.
Sepetteki karnıma, sandıktaki sırtıma.
Horozu çok olan köyün sabahı geç olur.
On para on arslanın ağzında.
Tayfanın akıllısı, geminin dümeninden uzak durur.
Hafıza-i beşer nisyan ile malüldür.
Akşama karşı gitme, tana karşı yatma.
Kadın kocasını isterse vezir, isterse rezil eder.
Boğaz dokuz boğumdur.
Bez alırsan Musul'dan, kız alırsan asilden.
Hasta olmayan, sağlığın kadrini bilmez.
Baba malı tez tükenir, evlat gerek kazana.
Adam adama gerek olmasa her biri bir dağ başında olurdu.
Ne kadar ekmek, o kadar köfte.
Meramın elinden bir şey kurtulmaz.
Gökyüzünde düğün var deseler, kadınlar merdiven kurmaya kalkar.
Beyazın adı tadı.
Âdemoğlu hîlebâzdır, kimse bilmez fendini! Her kime rağbet edersen, sakın andan kendini.
Allah’ın verdiği canı, sadece Allah alır!
Ağaç ucuna yel değer, güzel kişiye söz değer.
Sütten ağzı yanan, yoğurdu üfleyerek yer.
Gezen kurt aç kalmaz.
Eşeği dama çıkaran yine kendi indirir.
Padişah yasa sürer.
Yerine düşmeyen gelin yerine yerine, boyuna düşmeyen esvap sürüne sürüne eskir.
Veren el, alandan üstündür.
Meyveli ağacı taşlarlar.
Arpa eken buğday biçmez.
Bin ölçüp bir biçmeli.
Bacak kadar boyu var, türlü türlü huyu var
Sormaz ki bilsin, sorsa bilirdi; bilmez ki sorsun, bilse sorardı.
Atın iyisine doru, yiğidin iyisine deli derler
Pazarda herkes ambarındaki unu kadar konuşur.
Toprağı işleyen, ekmeği dişler.
Denenmişi denemek ahmaklıktır.
Tilkinin dönüp geleceği yer, kürkçü dükkanıdır.
Armudu sapıyla, üzümü çöpüyle, pekmezi küpüyle.
Dağları ıssız sanma, körleri gözsüz sanma.
Ağustos ayında beyni kaynayanın, zemheride kazanı kaynar.
Terziye göç demişler, iğnem başımda demiş.
Düşman düşmana gazel okumaz.
Abdalın dostluğu köy görününceye kadar.
Yılanın sevmediği ot, deliğinin ağzında biter.
Ağacın iyisi özünden, yiğidin iyisi sözünden olur.
Orman olur da domuz olmaz mı?
Sermayen bir yumurta ise taşa çal.
Bin işçi, bir başçı.
Bin atın varsa inişte in, bir atın varsa yokuşta bin.
At, biniciyi tanır!.
Yiyen bilmez, doğrayan bilir.
Deliye bal tattırmışlar, çarşıda katran bırakmamış.
El için ağlayan gözden olur, .
Başıma uymayan takke elin olsun.
Oğlan atadan öğrenir sofra açmayı, kız anadan öğrenir biçki biçmeyi.
Tevekkelin gemisi batmaz.
Merhametten maraz doğar.
Gün, gece olduğu için vardır.
Oğlum sen doğru dur, eğri belâsını bulur.
Beyden gelen bey sayılır.
Getir bana hıdrellezi, göstereyim sana yazı.
Asılmış adamın evinde ipten söz edilmez.
Gidilmeyen yer senin olmaz.
Yel kayadan ne koparır.
Yenilen pehlivan, güreşe doymaz.
Ağlamakla yar ele girmez.
İşleyen demir pas tutmaz.
Pilav yiyen kaşığını yanında taşır.
Boş gezmekten bedava çalışmak yeğdir.
Ekmekten kaşık olur ama her yoğurdun hakkına değil.
Altının değerini sarraf bilir.
Cana gelecek mala gelsin.
Bal döksen yalanır.
Isıtma "ben tuttuğumu kırk yıl sonra tanırım" demiş.
Büyük başın derdi büyük olur.
Bir söz ara bozar, bir söz ara düzer.
Ata eyer gerek, eyere er gerek.
Yağmurlu gün tavuk su içmez.
Hasta ol benim için, öleyim senin için.
Gafile kelam, nafile kelam.
Herkesin ettiği yoluna gelir.
Destursuz bağa gireni sopa ile kovarlar.
Akacak kan damarda durmaz.
Eceli gelen it cami duvarına siyer.
Mum yanmayınca pervane dönmez.
Vakitsiz açan gül çabuk solar.
Güzeli kızken görme, beşik ardında gör.
Doğan anası olma, doğuran anası ol.
Müft olsun da zift olsun.
Eşeği süren osuruğuna katlanır.
Bir avuç altının olacağına bir avuç toprağın olsun.
Gölgesinde oturulacak ağacın dalı kesilmez.
Kancık yalanmadan erkek dolanmaz.
Çok koşan çabuk yorulur.
Su akarken testiyi doldurmalı.
Akıllı sohbetinden salak gülmesinden anlaşılır.
Dost ile ye, iç, alışveriş etme.
Harmanda dirgen yiyen sıpa, yılına kadar acısını unutmaz.
Dede koruk yer, torununun dişi kamaşır.
Akıl yaşta değil baştadır.
Domuz derisi post olmaz, eski düşman dost olmaz.
Arı satmış namusu tellala vermiş.
Yıl uğursuzun.
Baba borç yapar çoluk çocuk aç yatar.
Ev alma, komşu al.
Tilkiye tavuk kebabı yer misin demişler; adamın güleceğini getiriyorsunuz demiş.
Sirkesini, sarmısağını sayan paçayı yiyemez.
Ölüyü çok yursan sıçağan olur.
Mürüvvete endaze olmaz.
Borç ödemekle, yol yürümekle tükenir.
Erkek arslan arslan da dişi arslan arslan değil mi?
Akarsuya inanma, eloğluna dayanma.
Sabanın tutağına yapışan el aç kalmaz.
Sarı altının olacağına sarı samanın olsun.
Ak koyunu gören, içi dolu yağ sanır.
Bükemediğin eli öpeceksin.
Çok incelme, koparsın.
Ahmak gelin yengeyi halayığı sanır.
Düğün değil bayram değil eniştem beni niye öptü.
Eski dost düşman olmaz, yenisinden vefa gelmez.
Cömert ile nekesin harcı birdir.
Bekarlık sultanlık.
Kelin ayıbını takke örter.
Akıllı bir kez aldanır.
Hamama giren terler.
Ayaklar baş, başlar ayak oldu.
Azıcık ağrıya aş bastırır.
Güzele bakmanın göze faydası var.
Mızrak çuvala sığmaz.
Başa gelen çekilir.
Tutulmayan uğru, beyden doğru.
Alim ile sohbet etmek lal-ü mercan, incidir; Cahil ile sohbet etmek günde bin can incitir.
Cami ne kadar büyük olsa imam gene bildiğini okur.
Akılsız köpeği yol kocatır.
Yaş kesen, baş keser.
Ayda bir gel dostuna, kalksın ayak üstüne; günde bir gel dostuna, yatsın sırtı üstüne.
Gökten ne yağdı da yer kabul etmedi.
Keskin akıl keramete kıç attırır.
Bir söz yola getirir, bir söz yoldan çıkarır.
Yiğit bin yaşar, fırsat bir düşer.
Devletlinin karnı gen gerek.
Zengin arabasını dağdan aşırır, züğürt düz ovada yolunu şaşırır.
Kele köseden yardım olmaz.
Av vuranın değil alanın.
Davulu biz çaldık, parsayı başkası topladı.
Adam sandık eşeği, altına serdik döşeği.
Araba ile tavşan avlanmaz.
Buğday mısıra demiş ki: Aş ol, keş ol, hamur işine karışma.
Ölümü gören hastalığa razı olur.
Benim sakalım tutuştu, sen cigara yakmak istersin.
Bindik bir âlâmete, gidiyoruz kıyamete…
Bal olan yerde sinek de olur.
Bey aşı borç, düğün aşı ödünç.
Alim unutur, kalem unutmaz!
Söz biliyorsan söyle, inansınlar; bilmiyorsan söyleme, seni bir adam sansınlar.
Beş para giren ev yıkılmamış.
Düşenin dostu olmaz.
Yurdun otlusundan kutlusu yeğdir.
Zengin silkinse fakir bay olur.
Veresiye şarap içen, iki kere sarhoş olur.
Bir kızı bin kişi ister bir kişi alır.
Asıl ara, soy ara, bulamazsan ne çare.
Varışına gelişim, tarhana aşına bulgur aşım.
Ata et, ite ot verilmez.
Canı yanan eşek attan yürük olur.
Teyze, ana yarısıdır.
Dilden gelen elden gelse, her fukara padişah olur.
Çobanın gönlü olursa tekeden yağ çıkarır…
Boş duranı Allah da sevmez kulu da…
Herkes sevdiğini öper, bayram da bahane.
Ununu elemiş eleğini duvara asmış.
Ağacı kurt, insanı dert yer.
Tatlı ye, tatlı söyle.
Darlıkta dirlik olmaz.
Malı ongun olanın adı angın olur.
Osmanlının ayağı üzengide gerek.
Kel kız teyzesinin saçıyla övünür.
Taş düştüğü yerde ağırdır.
Böyle baş böyle tıraş.
Bir abam var atarım, nerde olsam yatarım.
Son gülen iyi güler.
Aba vakti aba, yaba vakti yaba alan yanılmaz.
Ya olduğun gibi görün, ya göründüğün gibi ol.
Deve yerine deve çöker.
Canı cana ölçmeli.
Zora, beylerin borcu var.
Her kuşun eti yenmez.
Ramazan bereketli aydır, ama duvardan giden kılıca sor.
Leyleğin ömrü laklaka ile geçer.
Akıllı sözünü aptala söyletir.
Olacakla öleceğe çare bulunmaz.
Arpa eken darı biçmez.
Dünya bir, işin bin.
Bir dönüm güzlük on dönüm yazlığa bedeldir.
Öfke baldan tatlıdır.
Kabiliyetli çırak ustayı geçer.
Önce iğneyi kendine batır, sonra çuvaldızı ele.
Rüzgâra tüküren kendi yüzüne tükürür.
Ölmüş koyun kurttan korkmaz.
Su akarken küpünü doldurur.
Her şeyin yenisi, dostun eskisi.
Arık ata kuyruğu yüktür.
Ağır taş yerinden oynamaz.
Misafirin umduğu ev sahibine iki övün olur.
Borçlunun döşeği ateşten olur.
Ağzına bir zeytin verir, altına tulum tutar.
Bıçağı kestiren kendi suyu, insanı sevdiren kendi huyu.
Tandır başında bağ dikmek kolaydır.
Cin tutana bir muska yeter.
Hak yerde kalmaz.
Geniş günün de dar gezen, dar günün de geniş gezer.
Akıl için tarik birdir.
Ağaca çıkan keçinin dama çıkan oğlağı olur.
Ana, yürekten yana.
Sofu soğan yemez, bulunca sapını komaz.
Gem almayan atın ölümü yakındır.
Sıçan geçer yol bulur.
Arık arınır, ad arınmaz.
Herkesin geçtiği köprüden sen de geç.
Akarsu pislik tutmaz.
Yağmur yağsa kış olur.
Astar bol olmayınca yüze gelmez.
Altın kılıç demir kapıyı açar.
Adam adamdır, olmasa da pulu; eşek eşektir, olmasa da çulu.
Bülbülün çektiği dili belası.
Hırsızlık bir ekmekten, kahpelik bir öpmekten.
Güzele bakmak sevaptır.
Her şeyin vakti var, horoz bile vaktinde öter.
Bir senden büyüğün, bir de senden küçüğün sözünü dinle.
Kadının fendi erkeği yendi.
Vermeyince Mabut, ne yapsın Mahmut?
Acı patlıcanı kırağı çalmaz.
Deli ile çıkma yola, başına getirir bela.
Her yiğidin gönlünde bir arslan yatar.
Gön yufka yerinden delinir.
Zenginin horozu bile yumurtlar.
Hangi gün vardır akşam olmadık.
Kaynana öcü, oğlu cici.
Düşmez kalkmaz bir Allah.
Bir elin verdiğini, öbür elin duymasın.
Gün doğmadan neler doğar.
Yetişemediğin köyün alt tarafında yat.
Abdalın karnı doyunca gözü pabucundadır.
Acıkmış kudurmuştan beterdir.
Ar dünyası değil, kâr dünyası.
Çanakta balın olsun, Yemen'den arı gelir.
Yarım hekim candan eder, yarım hoca dinden eder.
Güneş girmeyen eve doktor girer.
Kazan kazana kara demiş.
Su akmayınca durulmaz.
Akıllı, söylemeden düşünür, akılsız düşünmeden söyler.
Ne idik, ne olduk.
Tabağa sorarsan dünyada fena koku olmaz.
Gençlikte taş taşı, kocalıkta ye aşı.
Kartala bir ok değmiş, yine kendi yeleğinden.
Onmadık yılın yağmuru harman vakti yağar.
Yağmurda düşmanın koyunu, dostun atı satılsın.
Gizlide gebe kalan, aşikârede doğurur.
Almadan vermek, Allah'a mahsus.
Mart yağar, nisan övünür; nisan yağar, insan övünür.
Eşeğe kaç gün yol gidersin demişler; onu bizlengiç bilir demiş.
Deveden büyük fil var.
Bal tutan parmağını yalar.
Eşeğini sağlam bağla, sonra Allah'a ısmarla.
Hıyarın önü, dutun sonu.
Söz dediğin yaş deridir, nereye çekersen oraya gider.
Soy asma, soyuna çeker.
Gemisini kurtaran kaptan.
Dut kurusu ile yar sevilmez.
Akçanın iyisi kesede duran, bahçanın iyisi eve yakın olan.
Orospuya surat gerek.
Kenarın dilberi nazik de olsa nazenin olmaz.
Yalancı kim? İşittiğini söyleyen.
Çubuk kırılır, çıt der; kütük kırılır, küt der.
Arife tarif gerekmez.
Altın leğenin kan kusana ne faydası var?
Esirgenen göze çöp batar.
Büyük balık küçük balığı yer.
Irak yerin haberini kervan getirir.
Eşek, kulağı kesilmekle küheylan olmaz.
Top otu beylikten olunca güllesi Bağdat'a gider.
Ağustosta beyni kaynayanın zemheride kazanı kaynar.
Herkes davul çalar ama çomağı makama uyduramaz.
Açık yaraya tuz ekilmez.
Gözsüzden gözlü doğar, dilsizden dilli doğar, ille deli soy kovar.
Serkeş öküz soluğu kasap dükkanında alır.
Cahile söz anlatmaktansa, deveye hendek atlatmak iyidir.
Dünyayı sel bassa ördeğe vız gelir.
Yüz verme arsız olur, az verme hırsız olur.
Gece işi kör işi.
Gözden ırak olan gönülden de ırak olur.
Alet işler el övünür, talih işler kul övünür!
Çalma elin kapısını, çalarlar kapını.
Baba ekmeği zindan ekmeği, koca ekmeği meydan ekmeği.
Gönül ferman dinlemez.
Gün varken davarını eve götür.
Yenice elek duvarda gerek.
Akıllı adam kendi işini kendisi görendir.
Yük altında eşek anırmaz.
Yabancı koyun kenarda yatar.
Akça akça kazanır; fakir yol teper.
Kedi, yavrusunu yerken sıçana benzetir.
Alçak yer yiğidi hor gösterir.
Varda topu gibi yatsıda patlar.
Isıracak it dişini göstermez.
Güzele köken yakışır, çirkine allar neylesin.
Bin bilsen de bir bilene danış.
Misafirin yüzsüzü sahibini ağırlar.
Vakit, nakittir.
Kedi götünü görmüş, yaram var demiş.
Ak akçe kara gün içindir.
Balta sapını yonamaz.
Keçi kurttan kurtulsa gergedan olur.
Bedava sirke baldan tatlıdır.
El üstünde gömlek eskimez.
Değme bana, değmeyim sana.
Ağaç ne kadar yüksek olsa da yaprakları yere düşer.
Ağır taş batman döver.
Baba oğula bağ bağışlamış, oğul babaya bir salkım üzüm vermemiş.
Tamah varken müflis acından ölmez.
Adı çıktı dokuza, inmez sekize.
Ayı gördüm, yıldıza itibarım yok.
Ağacın kurdu içinde olur
Ak göt geçit başında belli olur.
Güneş balçıkla sıvanmaz.
Dilenciye hıyar vermişler de eğri diye beğenmemiş.
Kader olmayınca kadir bilinmez.
Öfke ile kalkan zararla oturur.
Ay var yılı besler, yıl var ayı beslemez.
Deveye bindikten sonra çalı ardına gizlenilmez.
Bitli baklanın kör alıcısı olur.
Anasına bak kızını al, kıyısına bak bezini al!
Sen kazan da düşmana kalsın.
Karga mandayı babası hayrına bitlemez.
Aslı neyse nesli odur.
Arı bal yapacak çiçeği bilir.
Farz sünneti bastırır.
Her damardan kan alınmaz.
Yazın pisliği, kışa katık olur
Minare de doğru, ama içi eğri.
Oynamasını bilmeyen kız; "yerim dar" demiş; yerini genişletmişler; "gerim dar" demiş.
Sen bilirsin deyince kavga olmaz.
Eşeğe marifetini göster demişler, yıkılıp ağnamış.
Delikli boncuk yerde kalmaz.
Bal demekle ağız tatlanmaz.
Yiğit yarasına yiğit katlanır.
Ölme bayılmaya benzemez.
Akılsız iti yol kocatır.
Dost için ölmeli, düşman için dirilmeli.
Arslan postunda, gönül dostunda.
Aşk başa gelirse akıl baştan çıkar.
Altın yerde paslanmaz, taş yağmurdan ıslanmaz.
Kalıp kıyafetle adam adam olmaz.
Sağ baş yastık istemez.
Pilavdan dönenin kaşığı kırılsın.
Atta, avratta uğur vardır.
Gavura kızıp oruç yenmez.
Helal kazanç ile yağlı pilav yenmez.
İt ite buyurur it ise kuyruğuna buyurur.
Dağ dumansız insan hatasız olmaz.
Zarar faydanın kardeşidir.
Zemheride sür de çalı ile sür.
Gün güne uymaz.
Eşeğe rakı içirmişler; çulunu bahşiş vermiş.
Paranın yüzü sıcaktır.
Ağaç, dalıyla gürler!
Ev dememişler, evran demişler.
Şaşkın ördek, tersten dalar.
Harman sonu dervişlerindir.
Oduncunun gözü ormanda.
Zurnada peşrev olmaz.
Çalışanın yatanda hakkı vardır.
Avrat var, arpa unundan aş yapar; avrat var, buğday unundan keş yapar.
Asil azmaz, bal kokmaz, kokarsa yağ kokar, onun da aslı ayrandır.
Ağanın alnı terlemezse ırgatın burnu kanamaz.
Bir kararda bir Allah.
Üç kuruşluk eşeğin beş paralık sıpası olur.
Bağlı aslana tavşan bile hücum eder.
Islanmışın yağmurdan korkusu olmaz.
Ayak almadık taş olmaz, başa gelmedik iş olmaz.
Bir çöplükte iki horoz ötmez.
Aydan gelen halı üstüne, günde gelen kül üstüne.
Yüzü güzel olanın huyu güzel olur.
Bıyığın uzunsa borazan çal.
Açın koynunda ekmek durmaz.
Atalar çıkarayım der tahta, döner dolanır gelir bahta.
Eşeğe altın semer vursalar yine eşektir.
Elde yiyen, yolda acıkır.
Arslan kocayınca sıçan deliği gözetir.
Tok, acın halinden bilmez.
Anaç tavuğun bastığı cücük, ölmezmiş.
Merdiven ayak ayak çıkılır.
Karakışta karlar, martta yağmaz, nisanda durmazsa değme çiftçinin keyfine.
Sıtma ben tuttuğumu kırk yıl sonra tanırım demiş.
Bin dinle, bir söyle.
Devletin malı deniz, yemeyen domuz.
Yar, yıkıldığı gün tozar.
Allı yelek, pullu yelek; gömlek yok canfes neye gerek?
Dost acı söyler.
Bir dalın gölgesinde bin koyun eğlenir.
Yol sormakla bulunur.
Ayağı yürüten baştır.
Çalıda gül bitmez, cahile söz yetmez.
Karga yavrusuna bakmış, benim ak pak evladım demiş.
Ihlamurdan odun olmaz, beslemeden kadın olmaz.
Başım acemi berbere teslim eden, cebinden pamuğunu eksik etmez.
Ağanın gözü, yiğidin sözü.
Hastalık sağlık bizim için.
Borçlu ölmez, benzi sararır.
Söz ağızdan çıkar.
Alma alı, satma kırı, ille doru, ille doru; yağızın da binde biri.
Acemi nalbant gibi kâh nalına vurur, kâh mıhına.
Gündüz yağar gece açar, yıl bozgunluğu; kadın söyler erkek susar, ev bozgunluğu.
Acar tazı çullu da belli olur, çulsuz da.
Aldım kızınızı, görmeyeyim yüzünüzü!
Can çıkmadan ümit kesilmez.
Temiz iş altı ayda çıkar.
Kaldın mı oğul eline, müdara eyle geline.
Dövüşerek pazarlık et, güle güle ayrıl.
Cins kedi ölüsünü göstermez.
Aza kanaat etmeyen çoğu hiç bulamaz.
Kazma elin kuyusunu, kazarlar kuyunu.
Çuhayı fırçayla, kadifeyi elle.
Sev beni, seveyim seni
Taze bardağın suyu soğuk olur.
Ardında yüz köpek havlamayan kurt, kurt sayılmaz.
Dünya iki kapılı handır.
Başındaki fese bak, girdiği kümese bak.
Berber berbere benzer ama, başın Allah'a emanet.
Açık göte herkes tükürür.
Yalın varsa karnına, çulun varsa sırtına.
Aşık daima bey oturmaz.
Her ağaç kökünden kurur.
Aç domuz darıdan çıkmaz.
Her sakaldan bir tel çekseler, köseye sakal olur.
Ben diyorum hadımım sen diyorsun oğuldan uşaktan neyin var.
Ağır git ki yol alasın.
Gözün ile görmediğini söyleme.
Devletliye dokun geç, fukaradan sakın geç.
Uzak yerin salığını kervan getirir.
Herkese tükrüğü bal.
Buldum bilemedim, bildim bulamadım.
Gündüzün mum yakan geceyle bulamaz.
Ağılda oğlak doğsa ovada otu biter.
Cahil adam meyve vermeyen ağaca benzer.
Sus küçüğün, söz büyüğün.
Hırsızlığı da öğren, başucunda dursun.
Bir bulutla kış gelmez.
Cefayı çekmeyen safanın kadrini bilmez.
Üzüm üzüme baka baka kararır.
Bir nalına vurur, bir mıhına.
Çabalama ile çarık yırtılır.
Bostana dadanan eşeğin kuyruğu, kulağı olmaz.
Çoban ne yesin ki köpeğine yedirsin?
Öküz öküzün boynuzunda çamur görmezse korkmaz.
Adamak kolay, ödemek güçtür.
Sen işlersen mal işler, insan öyle genişler.
Işığını akşamdan önce yakan sabaha çırasında yağ bulamaz.
At sahibine göre eşer.
Er ek, geç ek, tava ek.
Aksak eşekle yüksek dağa çıkılmaz.
Acıyan uyumuş, acıkan uyumamış.
Gençlikte para kazan, kocalıkta kur kazan.
Çam sakızı, çoban armağanı.
Ekmeğin büyüğü, hamurun çoğundan olur.
Kemikle deri, yemekle diri.
Adı çıkacağına canı çıksın.
Öksüz hırsızlığa çıkarsa ay ilk akşamdan doğar.
Ağacı kurt, insanı dert bitirir.
Arsız neden arlanır, çul da giyer sallanır.
Mart kapıdan baktırır, kazma kürek yaktırır.
Derede tarla sel için, tepede harman yel için.
Yiğit yiğide at bağışlar.
Ölüm var, dirim var.
Deve bir akçeye, deve bin akçeye.
Al kaşağıyı gir ahıra, yarası olan gocunur.
Cahille bal yenmez! Alimle taş taşı!
Attan düşen ölmez, eşekten düşen ölür.
Çarşı itiyle ava gidilmez
Eşeğin gönlüne kalsa bir bağ maydanozu götürmez.
Dostun alttğı taş baş yarmaz.
Kartalın beğenmediğini kargalar kapışır.
Beş parmak bir olmaz.
Hasta yatan değil, eceli gelen ölür.
Allah kulundan geçmez.
Sonradan imam olanın camiye sığmaz sesi; sonradan kadın olanın hamama sığmaz tası.
Elin ağzı torba değil ki büzesin.
Bin merak, bir borç ödemez.
Deniz dalgasız olmaz, kapı halkasız.
Derviş tekkede, hacı Mekke'de bulunur.
Ağırlık altın kale, hafiflik başa bela.
Sıçana rakı içirmişler, kediye meydan okumuş.
Akıllı köprü arayıncaya dek deli suyu geçer.
Ölüsü olan bir gün ağlar; delisi olan her gün ağlar.
Cahile söz anlatmak, deveye hendek atlatmaktan güçtür.
Lafla pilav pişerse deniz kadar yağı benden.
Olsa ile bulsayı ekmişler, yel ile yuf bitmiş.
Al ile arslan tutulur, güç ile sıçan tutulmaz.
An beni bir kozla, o da çürük çıksın.
Almak kolay ödemek zordur.
El ile gelen düğün, bayram.
Balı parmağı uzun olan değil, kısmeti olan yer.
Erkek koyun kasap dükkanına yakışır.
Ayıpsız yar arayan kalır.
Balı olan bal yemez mi?
Zararın neresinden dönülse kârdır.
Deliye her gün bayram.
Bezi herkesin arşınına göre vermezler.
Yazın harmana sıçan öküzün kışın yemlikte ağzına gelir.
Alma sarı, satma sarı, kapındaysa tutma sarı.
Evli evinde köylü köyünde gerek.
Avradı er zapt etmez, ar zapt eder.
Ana yılan, sözü yalan, karı çiçek, sözü gerçek.
Akıl adama sermaye.
Duvarın kulağı var, gözünü de unutma.
Gören gözün hakkı vardır.
Güzele ne yaraşmaz.
Arife günü aşa ne, bayram günü tıraşa ne?
Hamsin, zemheriden kemsin.
On beşindeki kız ya erdedir, ya yerde.
Allah sağ eli sol ele muhtaç etmesin.
Ağzından bal akıyor.
Davul dengi dengine diye çalar.
Aşığın gözü kördür.
Bir dirhem gümüşün üstünde oturmaya bir kantar göt gerek.
Başını sallamayan kavak olmaz.
Son pişmanlık fayda vermez.
Bostan gök iken pazar yapılmaz.
Az yetmez, çok artmaz!
Yel gelen deliği kapamalı.
Yazın başı pişenin, kışın aşı pişer.
Her çok, azdan olur.
At ölür, itlere bayram olur.
Kaş ile göz, gerisi söz.
Mal adama hem dost, hem düşmandır.
Görünen dağın uzağı olmaz.
Elvergisi, gönül.
Akıl olmayınca ne yapsın sakal?
Gittiğin yer kör ise, gözünü yum da bak.
Bey buyurur, cellat keser.
Ekmekle oynayanın ekmeğiyle oynanır.
Arıca etek, kuruca yatak.
Aç aman bilmez, çocuk zaman bilmez.
Anasına bak kızını al, astarına bak bezini al.
Ergene var ergene, kaygısız gir yorgana.
Dağdaki kekliğin bini bir paraya.
Soğuk su, sıcak aş diş düşmanı, genç avrat koca herifin baş düşmanı.
Ağaca da çıksa pabucu yerde kalmaz.
Sabreyle işine, hayır gelsin başına.
Her işin başı sağlık.
Kalın incelene kadar ince üzülür.
Öksüzün karnına vurmuşlar "arkam!" demiş.
Arap eli öpmek, dudak karartmaz.
Cami ne kadar büyük olsa imam bildiğini okur.
Kaynayan kazan kapak tutmaz.
Şeytanın dostluğu darağacına kadardır.
Bekarın parasını it yer, yakasını bit.
Karıkoca bir sözle yakın, bir sözle uzaktır.
Meyil verme evliye, eve gider unutur.
Bin nasihattan bir musibet yeğdir.
Herkes kaşık yapar ama sapını yapamaz.
Atın dorusu, yiğidin delisi.
Verip pişman olmaktan, vermeyip düşman olmak yeğdir.
Bin kişi değmez bir kişi, bir kişi değer bin kişi.
Boğulursan büyük suda boğul.
Ortak gemisi yürümüş, elti gemisi yürümemiş.
Nikahta keramet vardır.
Ananın bastığı yerde yavru ölmez.
Bıldırcının beyliği arpa biçilene kadar.
Sinek küçüktür ama mide bulandırır.
Herkesin delisi evinde, derdi karnında.
Kaz gelen yerden tavuk esirgenmez.
Düşmana yarak gerek, ya düşmandan ırak gerek.
Akılsızın şaşkını beyaz giyer kış günü.
Açtırma kutuyu, söyletme kötüyü.
Serçeye çubuk beredir.
Mart martladı, tavuk yumurtladı.
Abdal ata binmiş bey oldum sanmış.
Can cümleden aziz.
Ağustosta beynin kaynasın, kışın da tencere kaynasın.
Ayrandan aşağı katık olmaz.
At arıklıkta, yiğit gariplikte.
Hırsız sekiz, köşe dokuz.
Kalem kılıçtan keskindir.
Darı unundan baklava, incir ağacından oklava olmaz.
Kaş çatmakla çatık kaşık olunmaz.
Herkes ektiğini biçer.
Gelin atta buyruk Hak'ta.
Edebi, edepsizden öğren.
Avcı ne kadar hile bilse, ayı o kadar yol bilir.
Altın anahtar her kapıyı açar.
Ver yiğidi yiğide, Mevla rızkını yetire.
Adamın ahmağı malını över.
Çingeneye beylik vermişler, önce babasını asmış.
Sinek pekmezciyi tanır.
Ağır kazan geç kaynar.
Zenginin iki dünyası da mamurdur.
Gölgeyi hoş gören tekneyi boş görür.
Dağda gez; belde gez insafı elden bırakma.
Arkadaşını söyle, kim olduğunu söyleyeyim.
Akıl para ile satılmaz.
Akşamdan sonra gelene ya lepe, ya sopa!
Her günün bir gecesi vardır.
Anan güzel idi, hani yeri, baban zengin idi, hani evi.
