Awto zajědźe z połnym wotmachom do štoma a so na blaku zapali.
Bóh Knjez je stworił Łužicu a čert je zarył brunicu.
Hdy podaja so Kulowscy na dompuć?
Hdy wotjěchaja Ralbičanscy křižerjo?
Hdyž sydaja plincy, zesydaja so wšitcy spěšnje za blido.
Ja ženje njejsym tak wjesoły był, hač hdyž sym do pincy po smjetanu šoł.
Jank pod hajkom woraše, Hanka jemu pomhaše.
K neplam, běrnach a kulkam jěmy najradšo twaroh z lanym wolijow.
Kajke wjedro budźe jutře w Bukecach?
Kelko křižerjow cyłkownje jěchaja?
Kelko serbskich procesionow jutry mamy?
Kóčka na ławce łaka a na ptačka čaka.
Listonoš ma strach před psom, kiž njeje přiwjazany.
Ministranća du před družkami a w kóždej wjesce wótře klinkaja.
Morchej hodźi so k jabłukam, wosebje za brěčku.
Naraz hasnje so swěca a w žurli bě ćma kaž w pjecy.
Naša mać a waša mać, haj to stej hłupej kozy.
Neple, běrny a kulki dyrbiš warić, hewak su přetwjerde.
Nowy Wosadnik je so w Chinje ćišćał.
Někotři pjeku plincy w butře, tradicionelnje pak wužiwa so połč.
Pjekar swari, hdyž nimaš měšk sobu.
Plincy słodźa wosebje dźěćom, ale tež staršim.
Po wodźe so wleku waki, běły rub ma krawe blaki.
Procesionaj Kulow a Ralbicy stej najwjetšej.
Póćmje mějachmy strach před kóždym zwukom, dokelž klinčeše naraz wšo strašne.
Při blidźe stej wulki akwarij, pod blidom leži psyk.
Serbow ličić njeje móžno, wšako płaći zasada swobodneho wuznaća.
Serbska delegacija zaćehnje do olympiskeho stadiona, zmawujo hordźe swoju módro-čerwjeno-běłu chorhoj.
Spěwarske maja wjetše pismo hač Wosadnik.
Tež lětsa wobdźěla so družki na putnikowanju.
Tučne jědźe a słódke napoje njetyja figurje, byrnjež chětro słodźeli.
Tón twarožk jara smjerdźeše a wulke dźěry měješe.
W nocy runja so jedna kóčka druhej.
Wjesele dźensa so zetkawamy tu.
Woni njesu postawu swjateje Marki.
Wowka pječe plincy najlěpje, ale jenož w starej pónoji.
Wužiwajće poslednje ćopłe dny tutoho lěća, prjedy hač so nazymske wětry a zliwki zběhnu.
Wětřik je nam wšě swěčki hasnył a naraz ničo wjac njewidźachmy.
Wšědnje jabłuko jěsć pomha ći strowa wostać!
Zapalaki pala zaki, palcy kusaja te raki.
Zmija pušćeć móžeš jenož při wětřiku, wichor pak zmija roztorha.
Změjemy kónc tydźenja dešćik abo wostanje sucho?
Časnikar předawa časniki a zastupne lisćiki.
Što je rozdźěl mjez neplom, běrnu a kulku?