"Inowacija z pomocu tradicije" rěka manufaktura přichoda Fraunhoferskeho instituta.
"Čuju so wodźena."
A jako ju znaći na załožbowe wupisanje skedźbnichu, so wona wuspěšnje požada.
A kajki zaćišć ma po měsacomaj w załožbje?
A kak sće na Marju Grólmusec storčiła?
A to je tón dypk, wodźeny so čuć.
A to něšto dnjow do wólbow Sakskeho krajneho sejma přichodnu njedźelu.
A wothłós wopytowarjow mi wobkruća, zo smy wustajeńcu prawje koncipowali.
A zo je bratr Fontany samo serbsku pěstońču měł, wězo tež naspomnja.
A čim wjace rozmyslowach, ćim hrózbniša a hórša so mi wěc zdaše.
A čuju so wodźena!
Abo čehodla naraz tak z pjenjezami wokoło so mjeta?
Aktualnje wobswědča tele měnjenje łopjeno.
Ale pěstowarnje w Slepom a wokolinje su połne.
Ale přeswědča to wjetšinu němskich staršich?
Ale swójba je přećiwo rozsudej skoržiła.
Awto zajědźe z połnym wotmachom do štoma a so na blaku zapali.
Bjez pjenjez ničo njeńdźe.
Bjez solidarity swojich kameradkow njeby w kaceće Ravensbrück žane dźesać dnjow přetrała.
Bohužel njejsmy po tym hižo do přihotow zapřijeći byli.
Budu-li znowa předsyda frakcije Lěwicy, sčinju serbskosć za šefowu naležnosć.
Budyski krajnoradny zarjad argumentuje takle.
Bych jako jata do Ravensbrücka přišła, abo bych tam jako dohladowarka skutkowała?
Bych z jeje listowanja wjele citować móhła.
Bóh Knjez je stworił Łužicu a čert je zarył brunicu.
Bě super, ale tež wobćežne.
Běch drje tehdy hišće dźěćo, pozdźišo pak sym so za biografije spjećowanja zajimowała.
Běch časćišo we Łaćonskej Americe.
Chce so frakcija w nowej wólbnej periodźe docyła ze serbskimi temami zaběrać?
Chcemy wyši niwow docpěć.
Dalši problem je, zo dwaj wobchadnej zwjazkaj busowy zwisk do Ralbic posłužujetej.
Dawkowe srědki smědźa so jenož tam zasadźić, hdźež wiki zapraja.
Demonstranća žadachu sej hnydomny kónc wudobywanja brunicy a z nim energijowu změnu.
Do toho dyrbi gmejna zastaranske roły wutwarić.
Do toho wšak bě tójšto dźěła.
Do wosebitych hospodarskich conow měli nowych mjezynarodnych inwestorow wabić.
Dokładne ličby předanje jězdźenkow wot našich wobchadnych předewzaćow pak dóstanjemy hakle w septembru.
Domowina pyta nowinsku rěčnicu a nakładnistwo nowu šefinu.
Dotal bě wona narodnym mjeńšinam napřećo dosć wotewrjena strona.
Dotal płaći, zo smě so němska mjeńšina na prawidła poćahować, kotrež w němčinje předleža.
Dołhodobnje chcu tam Łužisku brěčku produkować.
Drježdźanske zarjadniske sudnistwo je so póndźelu ze skóržbu serbskeje swójby přećiwo Budyskemu wokrjesej zaběrało.
Dwójny jubilej bě dołho planowany.
Dyrbjachmy pak zwěsćić, zo njejsu so wšitke nadźije nastupajo Witaj-projekt spjelnili.
Dźakowano sakskemu fondsej móžachmy nětko štyri dalše projekty zwoprawdźić.
Dźakowano swojim nalutowanym srědkam móžachmy straty wurunać.
Dźe wo wróćopłaćenje pozdatnje přewjele płaćenych wudawkow za šulerski transport.
Dźenik Marje Grólmusec chowaja w Serbskim kulturnym archiwje w Budyšinje.
Dźensniši dźeń je wažny měznik za zwoprawdźenje wobzamknjenja wuhloweje komisije.
Dźiće wolić, zo byšće nowozapočatk w Sakskej sobu postajili.
Dźowka susodki je mi listy potom přewostajiła.
Dźěćo njesmě po wustawkach wokrjesa dlěje hač hodźinu po puću być.
Dźěłarnička wotměje so w Mjezynarodnym zetkawanskim centrumje Marijiny doł we Wostrowcu.
Dźěłowa skupina zdźěłuje tuchwilu přeća němskeje mjeńšiny.
Ekstremne połoženje wot lońšeho lěta přiwótřa hospodarsku situaciju wody w hórnistwowej kónčinje.
Estetisce rjany wuměłski wupłód je zaso swětło zjawnosće wuhladał.
Fontanowy jubilej je tež w kulturnych stawiznach našeho ludu něšto wosebite.
Fontanowy kapitl "Wendojo w marce" z jeho pućowanjow přiwzać, to njeby fungowało.
Gremijej přisłušeja zastupnicy ministerstwow z wobeju krajow.
Haj, samo družinu barby, kotraž ma so wužiwać, a formu pismikow dyrbjachu zapodać.
Hakle lektura brošurki jemu zmóžnja, so wosobje Grólmusec zbližić.
Hamorski wjesnjanosta rozprawješe wo ćežach nastupajo wuwiće přemysłowych płonin.
Hač do kónca lěta přewjedu wšitke techniske kontrole.
Hač do kónca oktobra maja twarske naprawy w cyłku wotzamknjene być.
Hač do kónca wabja strony w Sakskej wo přichilnosć wolerjow.
Hač změje kóždy z nich "serbsku dušu", wězo njewěmy.
Hdy podaja so Kulowscy na dompuć?
Hdy wotjěchaja Ralbičanscy křižerjo?
Hdyž sydaja plincy, zesydaja so wšitcy spěšnje za blido.
Hdyž to takle běži, njetrjebamy so dźiwać, zo tři lěta hač sudniskemu jednanju traje.
Hdyž w februaru nowy šulski centrum wotewrimy, budźe spěšny internet wažny.
Hesło "Čiń sobu" je wjace hač jenož namołwa.
Hewak bě jich přeco mjenje.
Hewak steji nadobo na městnje, na kotrež njesłuša.
Hišće na poslednim posedźenju bě Gebhardt zaćišć zbudźił, zo jeho strona serbskeho zapósłanca njetrjeba.
Hišće nihdy w stawiznach njemějachu Serbja dwurěčne milniki.
Hišće w awgusće móhli dźěła zahajić.
Hišće žanoho wusuda njeje.
Hižo dźensa mamy tajkich w mjenje abo bóle zamołwitych funkcijach.
Hižo dźensa so znajomosće serbšćiny wudanja.
Hižo spěchowana institucija je próstwu za přidatny personal zapodała.
Hižo w spisu "Žona a młoda demokratija" zdaluje so wona principa "maćerskosće" w politice.
Hižo wot januara maja tam poskitk za zajimcow z Němskeje a z wukraja.
Hižo wot lońšeho lěća eksistuje dźěłowa skupina.
Hladajo na nowu medijowu dobu chcu knihu "Listy z Radworja" rady znowa wudać.
Hladajo na tuchwilne wupisanja móžemy zwěsćić, zo mamy tež hinaše, skerje materialistiske přičiny.
Hort dóstanje cyły poschod w přizemju.
Hłowne teksty běchu w delnjoserbskej a němskej rěči.
Hłowny přijězd pak powjedźe přez kružny wobchad na Grodkowskej dróze.
Ideje budu nadźijomnje tak zapołožene, zo su změny widźeć.
Ideje za předewzaća wšelakoreho razu maja so zběrać, rozłoži prof. Wilhelm Bauer.
Ja ženje njejsym tak wjesoły był, hač hdyž sym do pincy po smjetanu šoł.
Jako Theodor Fontane powěda Apel zajimawostki z jeho spisow.
Jako gmejna nimamy wjele wliwa.
Jako přikład za tajki mjenowaše wón wobłuk "zjawnu ruku".
Jako wědomostna institucija chcemy přichod za młodu generaciju wuhotować.
Jako wědomostna institucija chcemy zajimcow, iniciatorow a kreatiwnych na wšitkich runinach hromadu wjesć.
Jako wědomostna institucija chcemy změnu přewodźeć.
Jank pod hajkom woraše, Hanka jemu pomhaše.
Jara wobšěrna financna próstwa nětko předleži.
Je wosebitosć, zo so němski spisowaćel Serbam a serbskim stawiznam wěnuje.
Jeho jědojte pazorki su překrótke, zo móhli čłowječu kožu překałnyć.
Jej přisłušeja zastupjerjo z Berlina, Braniborskeje a Sakskeje.
Jeje lubosć k njemu njeby so powjetšiła a wobohaćiła, by-li so wšeho wzdała.
Jemu poboku su wučerka a studentaj na Instituće za sorabistiku Lipšćanskeje uniwersity.
Jenož tak změja ludźo w regionje zaso dowěru.
Jich repertoire wopřijima dźensa wojerski pochod runje tak kaž šlagrowu hudźbu.
Ju spěchować je samozrozumliwe.
Jónu ze zjawnosće wustorčene so tam naraz zaso jewi.
Jěd za čłowjeka na zbožo strašny njeje.
Jědnaće kilometrow zdalenu šulu su jim připokazali.
Jěwa-Marja Čornakec bě tutón nadawk přewzała.
K neplam, běrnach a kulkam jěmy najradšo twaroh z lanym wolijow.
K tomu słuša wukubłanje serbskich wučerjow.
K tomu słuša zachowanje serbskich šulow a dźěćacych zarjadnišćow.
K tomu słušatej škit a spěchowanje serbskeje narodneje mjeńšiny w Sakskej.
K tomu wotmě so intensiwna wuměna myslow.
K zaměram słušachu zachowanje historiskeho twarjenja, serbskich nałožkow a ratarskeho wjesneho žiwjenja.
Kajka žona dr. Marja Grólmusec poprawom bě?
Kajke wjedro budźe jutře w Bukecach?
Kak móhli k tomu zadźěwać, zo je we Łužicy dale mjenje wody?
Kandidaća bjez tajkich pak so tež wobkedźbuja, jeli so k nawuknjenju waliziskeje rěče zawjazaja.
Kaž Dawid Statnik na naprašowanje zdźěli, je za wólby gremija sydom kandidatow namjetowanych.
Kelko křižerjow cyłkownje jěchaja?
Kelko serbskich procesionow jutry mamy?
Klimowi aktiwisća su wčera před čěskim wobswětowym ministerstwom přećiwo dalšemu wudobywanju brunicy protestowali.
Kopf bě najwuši přećel Grólmusec a krótki čas tež jeje partner.
Kopf měješe swoje žiwjenske srjedźišćo w Freiburgu, tak zo je bliskosć jeju poćahej tyła.
Krajej wobnowištej zdobom swoje jasne wuznaće k wuhlowymaj regionomaj.
Krajnoradny zarjad bě tehdy swoje wustawki za šulerski transport změnił.
Kubłaše je w stawiznach, literaturje a politice.
Kupcy handyjowych tiketow lutuja.
Kóčka na ławce łaka a na ptačka čaka.
Kóšty sej na kóncu wot staršich žadaja.
Kóždej dwaj tydźenjej tworja woni wažne rozsudy za mjezypřekročace wobhospodarjenje Sprjewje a Čorneho Halštrowa.
Kóždy němski sobuwobydler njeje pak idealist.
Listonoš ma strach před psom, kiž njeje přiwjazany.
Ličba serbskich kandidatow w stronach je skromna.
Loni spočatk lěta nasta dowolowe bydlenje za šěsć wosobow.
Lěwica je swojeho Serba na poslednje městno krajneje lisćiny wotsunyła.
Ma da knježacy ludu naraz strach před ludom?
Mam zaćišć, zo je to woprawdźe nowy zazběh, so z jeje wosobinu rozestajeć.
Mamy we Łužicy nastupajo serbšćinu za tónle zaměr hišće tójšto dźěła před sobu.
Manufakturu přichoda chcedźa hač do klětušeho zwoprawdźić.
Marja Grólmusec bě we wěrje hłuboko zakorjenjena, štož jeje listy wobswědčeja.
Marja Grólmusec bě wězo do přehladki zapřijata.
Mi bě to naležnosć, tež našim křesćanam pokazać.
Mi jara na wutrobje leži, Marju Grólmusec tež ludźom zwonka Łužicy zbližić.
Mi je so wuwědomiło, zo chcu tež priwatne žiwjenje měć.
Ministerski prezident Michael Kretschmer serbski aspekt z wćipnosću přewodźa.
Ministerski prezident Michael Kretschmer sćěhowace přizna.
Ministranća du před družkami a w kóždej wjesce wótře klinkaja.
Mjez druhim Indianojo w Južnej a Sewjernej Americe k tomu słušeja.
Mjez Łazom a Grodkom steji wodowe hospodarstwo před wulkimi wužadanjemi.
Mjeztym je nimale po cyłej Europje kaž tež w aziskich a sewjeroafriskich kónčinach zasydleny.
Molerski mišter z Radworja bě fachowy poradźowar nastupajo barbu a pismo.
Morchej hodźi so k jabłukam, wosebje za brěčku.
Mudrych myslow dźě je dosć.
Móžetaj kandidataj Šiman a Mikławšk dotalny mandat zakitować?
Měšćanske eksperimenty nastupajo přetwar Zhorjelca steja w srjedźišću tamnišeho lětušeho salona myslerjow.
Młodźinske towarstwo Pawk a Kamjenska župa "Michał Hórnik" nominowaštej Dawida Statnika.
Na apel su kapu a rubiško za njej nosyli.
Na cyłkownje dźewjeć stacijach běchu najwšelakoriše poskitki spřihotowane.
Na dompuću dyrbješe jónu, druhdy samo dwójce přelězć.
Na ekskursiji přez lěs zaběrachu so woni z rostlinami a ze zwěrjatami.
Na mosće přez Nysu su dźensa prěnju kameru policije zaswěćili.
Na pobrachowacych serbskorěčnych wučerjow smy při tym žno skoro zabyli.
Na spočatki šalmajoweje kapały dopominaše jeje nawoda.
Na tamnym boku je prašenje, hač móžemy wšitkim přećam wotpowědować.
Na tutón signal zwjazkoweho knježerstwa smy dołho čakali.
Na wokrjesnej runinje měło to hłownohamtske dźěłowe městno być.
Na wědomje brali su čłonojo gremija namjety za čłonow serbskeje rady Braniborskeje.
Na wšelakich městnach nadeńdu wuměłcy naročne motiwy.
Na zadnim boku kompleksa twari gmejna kolesowansku šćežku a chódnik.
Na zběhance wobdźěli so tež Budyski krajny rada Michael Harig.
Na čim to zaležeše, wo tym móžeš jenož spekulować.
Nadawk politiki je financnu podpěru zaručić.
Nadźijam so, zo dalše młode swójby z jednanja profituja.
Nadźijam so, zo wot Łužičanow zhonimy, hdźe woni brachi regiona widźa.
Naležnosće je minister na wědomje wzał a chce prawniske móžnosće pruwować dać.
Naležnosće wza minister sobu do Drježdźan.
Namołwa k iniciatiwje bě bywšemu předsydźe Domowiny pohon, so do dźěła dać.
Namołwjamy, dalše knježerstwa za zaměr zdobyć.
Naraz hasnje so swěca a w žurli bě ćma kaž w pjecy.
Nastorčenu diskusiju nima sakski ministerski prezident za spomóžnu.
Nastupajo Fontanowu wustajeńcu njeje so komunikacija mjez institucijemi po zdaću cyle tak radźiła.
Nazymu chcedźa trawu wusyć a rostliny nasadźeć.
Naš koncept je so wudanił.
Naša mać a waša mać, haj to stej hłupej kozy.
Neple, běrny a kulki dyrbiš warić, hewak su přetwjerde.
Nimam swójbu, tuž sym swój cyły swobodny čas temje wěnowała.
Nimo toho by po jeje měnjenju rjadowane swójbne žiwjenje jeju lemiło.
Nimo toho ma so Fraunhoferski inowaciski labor "Manufaktura přichoda Łužicy" zwoprawdźić.
Nimo toho nasta rumnosć za sadowu prasu a skład.
Nimo toho stej tež prěnjej dwě za mjeńše dóšłoj.
Nimo toho witaja potom swojich wukrajnych partnerow z Čěskeje a Pólskeje.
Njejsmy dale hač hižo w listowanju do toho.
Njemodlće so prosće bjez rozmyslowanja, za tym steji woprawdźite dožiwjenje!
Njemóhł to tež Pančičanskim radźićelam nastork być?
Njemóžemy to bjez tak mjenowanych "noworěčnikow" rozrisać.
Njeměli ludźom strach načinjeć.
Njeparujomne je tež statne zrěčenje za wěstotu planowanja.
Njepilic statok je w minjenych lětach domizniske stawizny Slepjanskeho regiona sobu pisał.
Njewěm, hač mam hišće ćmowu nóc před sobu, hač hišće ćežko schorju.
Nowa doba recepcije Marje Grólmusec je zahajena.
Nowelu sakskeho serbskeho zakonja maja Zeleni w programje.
Nowy Wosadnik je so w Chinje ćišćał.
Nowy na štyri regiony dwurěčneje Łužicy so poćahowacy projekt sylnja tež marketing Serbow.
Nowy wuběrk ma zasadne prašenja strukturneho wuwića we łužiskim wuhlowym rewěrje rjadować.
Ně, prajmy jasnje: Mamy dźěłowe městna!
Něhdźe dwaceći zajimcow je přeprošenje Budyskich Zelenych sćěhowało.
Někotři pjeku plincy w butře, tradicionelnje pak wužiwa so połč.
Němska wyšnosć je stajnje jenož němske napisy dowoliła.
Nětko móže so digitalna doba započeć, wjesela so wjesnjanosća.
Nětko přewjedźechu skónčnje sudniske jednanje, kotrež pak wosta bjez wusuda.
Nětko so zda, zo jenož hišće jenički radźićel serbsce njerěči.
Optisce wupada smuhaty insekt kaž wosa.
Pad pak móhł so precedencny stać.
Pjekar swari, hdyž nimaš měšk sobu.
Pjenježnu pomoc na časowy plan skónčenja zmilinjenja brunicy zwjazać, je wopačny signal.
Pjeć wosobow zajachu, dokelž předležeše wukaz zajeća.
Plan zwjazkoweho knježerstwa wostawa daloko za potrěbnosćemi strukturneje změny we Łužicy.
Plincy słodźa wosebje dźěćom, ale tež staršim.
Po masteru pytaše sej dźěło a bydlenje w Drježdźanach.
Po najnowšim naprašowanju móžeštaj wobaj ministerskaj prezidentaj swoju poziciju snadnje polěpšić.
Po oficialnym wuznamjenjenju projekta je nětko zelena swěca data.
Po politiskim přewróće bě katolska powěsćernja k putnikowanju do Ravensbrücka namołwiła.
Po płódnej odyseji po Sakskej je so koło nětko skulojćiło.
Po přewróće steješe busta wjele lět na łubi Radworskeju šulow.
Po tajkim wuwiću su spočatnje wuzběhnjene trěbne znajomosće walizišćiny jenož logiske.
Po třoch lětach twarskeho časa je nowotwar Slepjanskeho šulskeho kompleksa w kónčnej fazy.
Po wodźe so wleku waki, běły rub ma krawe blaki.
Po zwrěšćenju w swójskej frakciji je Lěwica nowelu sakskeho zakonja znowa tematizowała.
Pobych tež w Radworju.
Podajmy so tuž do ofensiwy!
Podobnje je so busće Marje Grólmusec zešło.
Pola nas je wudawanje jězdźenkow za wučomnikow a šulerjow derje zaběžało.
Politika ma zawjazowace časowe plany nastajić.
Poskitka serbskeje rěče dla maja hižo nětko šulerjow z wokoliny a z Braniborskeje.
Potom ma mjena nowowuzwolenemu Sakskemu krajnemu sejmej podać, kotryž jich do zastojnstwa powoła.
Potom znapřećiwjamy, zo su dwurěčne dźěći tež w druhich předmjetach wuspěšniše.
Potom znapřećiwjamy, zo wolóža serbšćina přistup k słowjanskim rěčam.
Pozdźišo je zachowanje Slepjanskeje serbšćiny k tomu přišło.
Procesionaj Kulow a Ralbicy stej najwjetšej.
Projekt běštej swój čas Radworska cyrkwinska wosada a chór Meja podpěrałoj.
Projekt je za samostatnych runje tak kaž za swobodnje skutkowacych mysleny.
Prosymy politiske strony, podpěru iniciatiwy sobu do koaliciskich zrěčenjow zapisać.
Protest běštej mjezynarodne hibanje a čěska skupina organizowałoj.
Próca bě wuspěšna.
Prócowanja wo rěč a kulturu maja so wosebje na komunalnej runinje sylnišo podpěrać.
Próstwu za to je Zwjazk serbskich spěwarskich towarstwow zapodał.
Prěni dźeń su so wobdźělnicy přez hry zeznali.
Prěnje praktiske nazhonjenja móžachu hižo loni zběrać.
Publicistka Jana Hensel je před dnjomaj w telewiznej talkshowje sćěhowace rjekła.
Póćmje mějachmy strach před kóždym zwukom, dokelž klinčeše naraz wšo strašne.
Přeco so prašach, kak bych so ja jako dorosćena w nacionalsocialistiskim času zadźeržała.
Před dźesać lětami bě wona hižo w serbskej instituciji dźěłała.
Před něhdźe połsta lětami měješe pawk předewšěm w južnej Europje swoju domiznu.
Před štyrjomi lětami bě čěske knježerstwo rozšěrjenje brunicoweje jamy Bílina na sewjerozapadźe Čěskeje wobzamknyło.
Předewzaće Tomaša Rječki je na natwarje objekta sobu wobdźělene.
Přednošowarka rysowaše wobraz wuběrneje žony.
Předstajich sej hranične zawěry a zakaz wupućowanja.
Předsyda Domowiny skedźbni na to, zo je sakske statne knježerstwo serbske zajimy wobstajnje sylniło.
Předsyda towarstwa Njepilic dwór dopominaše na mězniki.
Přehladku su mnozy wopytowarjo wćipnje a pozitiwnje přiwzali.
Přemyslowach wo naležnosćach waluty w nowym staće.
Přesunjenje krajanow doprawa ju njepřekwapja.
Přetož Serbski gymnazij je přichodne najbliše gymnazialne kubłanišćo.
Při blidźe stej wulki akwarij, pod blidom leži psyk.
Při poetiskich spěwach a mócnych hłosach skupiny Přezpólni móžeš po muzeju a zahrodźe dundać.
Při pytanju za rozrisanjemi chcetej Sakska a Braniborska hišće wušo hromadźe dźěłać.
Při twarskich naprašowanjach młodych swójbow so sćěhowace pokazuje.
Při tym dźe tež wo wuměnu z Němcami, kotruž měli skrućić.
Při tym dźe tež wo wutworjenje dźěłowych městnow.
Při tym njeje ženje česćownosć před čłowjekom zhubiła.
Při tym pomhachu Slepjanska gmejna, Vattenfall a planowanske běrowy regiona.
Při tym wšak je nadawk politiki, wuhibki wotpowědnje stajić.
Přichodni wučerjo za zakładnu šulu maja blisko šule wuknyć, hdźež su trěbni.
Přichodnje chcedźa wušo ze šulemi hromadźe dźěłać.
Připódla zběraše tam nazhonjenja we wšelakich zawodach.
Přiwšěm su so politikarjo njedawno na to dojednali, brunicowu komisiju po němskim přikładźe zasadźić.
Přizwolenje přepoda předwčerawšim statny sekretar sakskeho hospodarskeho ministerstwa.
Přičina je trěbny swójski podźěl, kotryž dyrbiš přinošować, chceš-li spěchowanske srědki wužiwać.
Radworčanej Janej Nukej bychu nowe pućniki tež tajke něšto kaž historiski podawk byli.
Radworčanka přizamkny hišće masterski studij zawodneje ekonomije z ćežišćom zličbowanja w Lipsku.
Realizaciji dopomhać ma Fraunhoferski inowaciski labor "Manufaktura přichoda Łužicy".
Redaktorka je zhromadnje z Radworskimi šulerjemi stronu tydźenskeje dźěćaceje přiłohi wuhotowała.
Referentka zhladowaše ze žónskeje perspektiwy na Marju Grólmusec.
Rjemjeslniska komora w Drježdźanach reaguje starosćiwje na wobzamknjenje zwjazkoweho kabineta.
Rjenje je, zo wobsteji telko zajima so angažować.
Rozdźěl wězo je, zo wjesnjanosta serbsce rěči.
Rozsud Grólmusec přećiwo mandźelstwu njepřekwapja.
Rumnostne kapacity słuža dalekubłanju wučerjow a kwalifikaciji přidružnikow.
Runočasnje pak poručamy pasažěram cyły rjad polěpšenjow.
Runočasnje poskića woni samozhotowjene debjenki, mólby abo tekstilne wudźěłki.
Rěčnopolitiska dźěłowa skupina zwjazka Sewjeroschleswigčanow chce nětko wobstejacu wersiju znowa wobjednać.
Sakscy wučerjo móža so nětko ze zastojnikom stać.
Sakska přewostaja za projekt poł miliona eurow.
Sakska trjeba přełožowarjow za komuny.
Sakski fonds za projekty na bazy su załožili.
Sakski kultusowy minister je dźensa w Lubiju wukubłanišćo za referendarow wotewrěł.
Sakski wobswětowy minister a jeho braniborski kolega zetkaštaj so wčera mjez druhim we Łazu.
Samo Radwor je Kopf jónu wopytał.
Samo z chłostarnje Waldheim pisaše wona spominajo na Radwor.
Schuster měješe tež wjacore próstwy za Thomasa Schmidta.
Serbja jewjachu so jenož na kromje wustajeńcy.
Serbja maja prawo na samopostajowanje we wšěch wobłukach.
Serbow ličić njeje móžno, wšako płaći zasada swobodneho wuznaća.
Serbska delegacija zaćehnje do olympiskeho stadiona, zmawujo hordźe swoju módro-čerwjeno-běłu chorhoj.
Serbska kultura je regionalny wobstatk sakskeho kulturneho ruma a jón wobohaća.
Skónčnje je swětleško widźeć, zdychny wjesnjanosta Helmut Krawc.
Smjertny dźeń Marje Grólmusec bě zdobom pjata róčnica primicy Alojsa Andrickeho.
Smy samo koncepciju předpołožili.
Smy so do čerwjenych ličbow sunyli.
Smy so jako Serbski institut na prěnim přihotowanskim zetkanju wobdźělili.
Smy w situaciji, zo naše personalne resursy prědku a zady njedosahaja.
Smy za stabilbe poměry a na zakładźe toho dale dźěłamy.
Sobudźěłaćerka krajnoradneho zarjada pak je hižo připowědźiła znapřećiwić, dyrbjało-li k tomu dóńć.
Sotra bě je tehdy swojej susodce dała, zo njebychu je namakali.
Spisanje scenarija je załožba lětsa hižo spěchowała.
Spočatk noweho lěta ma kniha poprawom hotowa być.
Spěchowanje Swobodneho stata Sakskeje pak płaći jeno za Dźěwin.
Spěchowanski kruh za serbsku ludowu kulturu je Marka Sucheho namjetował.
Spěwarske maja wjetše pismo hač Wosadnik.
Stefan Brangs tuž namołwi, poskitk za internetny přizamk nětko wužiwać.
Strona chce moderne posrědkowanje rěče organizować a digitalizaciju serbšćiny podpěrać.
Strukturna změna ma ze zaměrnymi naprawami potrjechenych we Łužicy direktnje docpěć.
Strukturne wuwiće měło jasny časowy předskok před kóncom zmilinjenja měć.
Strukturnu změnu zmištrować, za to su wjetše napinanja trěbne.
Su pak tež Serbja, kotřiž chcyli Kozela w Sakskim krajnym sejmje měć.
Su wotućili a zběhaja swój hłós.
Sudnik wozjewi, zo so w přichodnymaj tydźenjomaj z rozsudom přizjewi.
Swobodny stat je wot nastaća parka błudźenkow hižo tři miliony eurow za njón nałožił.
Swobodny stat ma je financować, podobnje kaž w Braniborskej.
Swobodny stat wopokaza so tu jako spušćomny partner w regionje, zwurazni Stefan Brangs.
Swójba bě potrjechena a dyrbješe tuž za jedne dźěćo wjac płaćić.
Swójba pak rozsudźi so za Ralbicy.
Swójbje njeńdźe jenož wo wróćenje pjenjez.
Sylnje wobkedźbować měli při tym čłowjekow.
Sym optimistiski, měni Jan Nuk.
Syman Hejduška je ze šulerjemi wšelake bubony wupruwował.
Syn chodźi mjeztym na Budyski Serbski gymnazij.
Sće jako sobudźěłaćerka Adveniata tež podobne, ludźi wohrožace situacije dožiwiła?
Tajku dźě za kóždu dźěławosć na serbskim polu ani njetrjebaš.
Tak bu Njepilic statok dospołnje znowa wuhotowany.
Tak bychu fachowcy wotpowědnu powołansku perspektiwu měli.
Tak bychu so nowe hospodarske struktury sylnić móhli.
Tak bě zjednoćenstwo serbskich studentkow w Lipsku sobu załožiła a čłonka Maćicy Serbskeje.
Tak dźe wo wjac inowacijow a technologijow.
Tak dźe wo zaměstnjenje hospodarskich strukturow a nowych uniwersitow.
Tak je do stopow swojeho nana stupiła.
Tak je so wukristalizowało, zo chcu do směra zličbowanja.
Tak je swoju zwjazanosć ze serbstwom wuznała.
Tak jim Beno Šołta na přikład rozkładźe, što jako braška poprawom čini.
Tak mjez druhim rěka, zo w Němskej žanoho indigeneho ludu njeje.
Tak móža wuknjacy kaž wučacy cyłe šulske lěto z toho čerpać.
Tak móže ju wšědnje a w modernym zjawnym zarjadnistwje nałožować.
Tak pokazowachu plakat z napisom "Ministerstwo žiwjenskeho zaprajenja Richarda Brabeca".
Tak přeje sej lěpši wobchadny zwisk do wjesnych kónčin.
Tak přeje sej zachowanje starych sadowcow podłu dróhow.
Tak rozšěrjamy rjadowanje za sobubraće dźěći.
Tak so pokaza, zo chcu so prjedy abo pozdźišo do Łužicy wróćić.
Tak to druhdy w stawiznach je.
Tak wysoki spěchowanski niwow po jeho trochowanju w žanym z tamnych zwjazkowych krajow nimaja.
Tak zwoprawdźatej krajej wobzamknjenje zhromadneho wuradźowanja swojeju kabinetow.
Tam bě so kotoł za zeškrěće škleńcy puknył.
Tam běchu wustajeńcu, kotraž na dopřewrótowe mjeno delanskeje šule dopomina, bohužel zničili.
Tam je so wčera nowa gmejnska rada skonstituowała.
Tam je wšitkich kandidatow župa Delnja Łužica namjetowała, kaž Statnik rjekny.
Tam ma controlling natwarić.
Tam so prócuja přewažnje serbować.
Tam staj temje bruna Sprjewja a problem ze sulfatom rozjimałoj.
Tam staj temje suchota a wurunany wodowy etat na kóncu wudobywanja brunicy rozjimałoj.
Tam su wodźacu skupinu za strukturnu změnu we Łužicy dozałožili.
Tam sym wo Mari Grólmusec zhoniła a kontakty nawjazała.
Te steja w Radworju na hasy Pod dubami a na nawsy.
Tehdy so bojach, zo ženje wjace won njepřińdu.
Tehdy su ponowjeny pomnik za zničenu wjes Hronow z wotpowědnymi informaciskimi taflemi postajili.
Telko próstwow w tajkich financnych dimensijach njejsmy dotal dóstali.
Tež Radworske Šmitec wozydłownistwo poskića wukubłancam a šulerjam tajke tikety.
Tež Serbja su indigeny lud.
Tež Serbske Nowiny běchu poskitk přihotowali.
Tež lětsa wobdźěla so družki na putnikowanju.
Tež předsyda Maćicy Serbskeje Jurij Łušćanski je zludany.
Tež serbske a pólske rjadownje maja so nawabić.
Tež sportnišćo je nimale hotowe.
Tež tónraz chcedźa serbske nałožki, tradicije a rěč Hanza Njepile zjawnosći předstajić.
To bě posledni žiwjenski lětdźesatk w njeswobodźe, zwěsća historikarka.
To bě přeco termin lětneje hłowneje zhromadźizny Maćicy Serbskeje.
To běchu naprawy nach towarstwowych a cyrkwinskich twarjenjach.
To běchu předewšěm naprawy na priwatnych domach a přemysłowych objektach.
To dotal hišće njebě.
To jara wobžarujemy, zo njejsu šansu wužiwali, Łušćanski wuzběhnje.
To je doba sobupostajenja, towaršnostneho dialoga, nowych politiskich jednanjow a zaměrow.
To je jeničke mjezynarodne zrěčenje, kotrež prawa indigenych ludow rjaduje.
To je mała lěpšina we wubědźowanju a zdobom powabliwe.
To je něhdźe pjeć procentow swětoweho wobydlerstwa.
To je něšto, štož wosebje žony hač do dźensnišeho přemało činja.
To je tež za hospodarskosć a stabilitu wažne.
To je to najdrohotniše, štož čłowjeka k čłowjekej čini.
To kritizuje prezident rjemjeslniskeje komory.
To mi wědome njebě.
To njehodźi so přirunować z tuchwilnymi třomi rumnosćemi, praji twarski nawoda.
To pak je mjeztym wotwobarane.
To podšmórny předsyda spěchowanskeho towarstwa Parka błudźenkow Wochozy.
To pokazuje, zo chcedźa strony serbskich wolerjow přeswědčić.
To potwjerdźištaj šefaj statneju kenclijow Braniborskeje a Sakskeje w Ranju.
To rozłožuje zastupjerka direktora Załožby za serbski lud.
To saha hač k zrěčenjam z fachowymi firmami.
To smy jako wuchadźišćo wužiwali, zo bychmy změny wšědneho dnja wobydlerjow wotbłyšćowali.
To so hač do Berlina wuskutkuje.
To sta so stajnje pod hrožacym strachom wotbagrowanja.
To su resursy a wobswět, kubłanje, politiske sobupostajowanje a swójske zarjadnistwo.
To su tež na swjedźenskim zarjadowanju z wjele gratulantami wuzběhnyli.
To wuchadźa z protokola posedźenja.
To zdźěli Leibnizowy insitut za ekologiske wuwiće rumow.
To zjima w třoch myslach.
To zmóžni jej dohlad do młodych lět.
To činja tež krajny młodźinski zarjad, hygienowy zarjad a dalše.
Tohodla běchu swójbje šula w Radworju připokazana.
Tohodla měli prašenja zhromadnje z Łužiskej a srjedźoněmskej towaršnosću hórnistwoweho zarjadnistwa rozrisać.
Tohorunja wčera su přećiwnicy brunicy we wuhlowej jamje Zjednoćeny Schleenhain blisko Lipska bagry wobsadźili.
Tola tu jedna so wo wosaceho pawka.
Tole čitamy we wulkim nawěšku.
Towarstwo Cyrila a Metoda je Tadeja Šimana namjetowało.
Towarstwo Cyrila a Metoda planuje za klětu znowa wulku inscenaciju pod hołym njebjom.
Trjebamy signal Zwjazka, zo njebudu ludźo sebi samym přewostajeni.
Trochu zawistnje dyrbješe wón tomu přihladować, kak z tym w druhich gmejnach wobchadźeja.
Trudla Malinkowa wopisuje to w swojej nowej knize.
Tu podate přikłady nimaja narok dospołnosće.
Tule widźiš mje w kruhu mojich dźěći.
Tute dyrbjachu při nowonatwarje statoka zmištrować.
Tute je naš fotograf minjene dny na wjesnej čornej desce dokumentował.
Tute je swojemu dźenikej dowěriła.
Tute konkretne dožiwjenje wotbłyšćuje slědowace.
Tute wólby móža woprawdźe započatk noweje doby być.
Tute zastojnstwo chce tež Lěwica wutworić.
Tutón ma załožbowa rada na nazymskim posedźenju wobzamknyć.
Tući chcychu Weimarsku republiku přećiwo schadźacemu fašizmej skrućić.
Tući chcychu w čłowjeskej a demokratiskej swobodźe žiwi być.
Tučne jědźe a słódke napoje njetyja figurje, byrnjež chětro słodźeli.
Tuž by to woprawdźite dobyće było.
Tuž ma politika wosebitu zamołwitosć za potrjechenych.
Tuž ma załožbowa rada priority spěchowanja sadźeć.
Tuž su wšitcy wćipni, kak sudnik rozsudźi.
Tuž sym so na studij do Zwickauwa podała.
Tón je lětsa projektne nošerstwo za pućniki přewzał.
Tón móže so z Michaelom Apelom na Fontanowy puć po Bórkowach poda.
Tón pak dóstanu pozdźišo z financnym wurunanjom za digitalny wutwar wróćene.
Tón twarožk jara smjerdźeše a wulke dźěry měješe.
Třeći serbski kandidat Hajko Kozel žanu realnu šansu nima.
Unija dyrbi přestać, za Zelenymi běhać.
W Budyšinje maja so wuměnjenja za studij serbskeho wučerstwa wutworić.
W Budyšinje su Serbsku rěčnu šulu wotewrěli.
W Ralbičansko-Róžeńčanskej gmejnskej radźe dźě je konstelacija podobna.
W Zhorjelcu maja so štyri městnosće dohladować, hdźež su w zašłosći wjele přeńdźenjow registrowali.
W dwurěčnej Łužicy budźe napjate.
W dźěłowych komandach přewzachu wone dźěło, kotrež njeje zdokonjała.
W gmejnje je wón cyłkownje jědnaće starych pućnikow wuslědźił.
W minjenych pjeć lětach bě tam znajmjeńša štwórćina radźićelow němskorěčna.
W mjeńšich lětnikach wo to dźe, so mjez sobu lěpje zeznać.
W njej spózna móžnosć žónskeje njewotwisnosće, kaž dr. Sack zwěsća.
W nocy runja so jedna kóčka druhej.
W oktobru chcu prěnje jabłuka předźěłać.
W powšitkownych medijowych informacijach so sćěhowace pisa.
W praksy dźě je so wopokazało, zo serbska rada w Sakskej a Braniborskej njedosaha.
W sportowni pobrachuja hišće dźělenski zawěšk a nastroje.
W tym je nam z přikładom.
W tym času přewjedu tam pleinair.
W zbožopřeću jej němsce pisa.
We Wojerecach su serwisowy běrow za serbšćinu wotewrěli.
We wabjenju za serbsku wučbu sadźamy dotal hłownje na skerje idealistiske argumenty.
We wyšej šuli zarjaduja fachowe kabinety po najnowšim stawje techniki.
Widźach před sobu opciju.
Wjerški běchu wulěty do Rěčic, do konfizerije Felicitas a do ródneho domu Erwina Strittmattera.
Wjesele dźensa so zetkawamy tu.
Wjesna kultura kaž tež swójbni a přećeljo pak ju kóždy kónc tydźenja domoj wabjachu.
Wječor w Budyskim Serbskim domje steješe pod hesłom "Zmužiće přichod tworić".
Wo nich spisach najprjedy knižku.
Wo teksty maja so młodźi Serbja starać.
Wo tym informowaše nowina Bild poćahujo so na studiju slědźenskeho instituta Insa.
Wo ćělne derjeměće budźe ze samopječenym tykancom, šmałcowymi pomazkami a samodźěłanej limonadu postarane.
Wobaj cyłkaj stej we wsy woblubowanej a matej tójšto pomocnikow.
Wobdźělnicy su šulerjo zakładnych šulow w Žylowje, Tšupcu a Bórkowach.
Wobdźělnicy swjatočnosće w Radworju móžachu ju na jewišću pod chorhojemi znowa wobdźiwać.
Wobhospodarjenske kóšty njejsu z dotalnymi přirunajomne.
Wobhońće so z pomocu rozprawnistwa serbskich medijow wo pozicijach jednotliwych stron a kandidatow.
Wobknježenje tu zakótwjeneje serbšćiny za kóždežkuli zastojnstwo ma wuměnjenje a narok rěčneje akceptancy być.
Wobsteji nadźija, zo móžemy so tež na nahrawanje na cejdejku wjeselić.
Wobsteji nadźija, zo njemóžemy so klětu jenož na dalše tři předstajenja Kocoroweho oratorija wjeselić.
Wobzamknjenje je wažne a prawe za ludźi w potrjechenych kónčinach Łužicy a srjedźoněmskeho rewěra.
Wobě jězdźence móža sej zajimcy jako abonement na znajmjeńša dwanaće měsacow kupić.
Wodźaca skupina za strukturnu změnu we Łužicy ma so znajmjeńša dwójce wob lěto schadźować.
Wojerowska župa "Handrij Zejler" je Alexandera Pólka namjetowała.
Wokrjes dyrbi tuž dwójce płaćić, kóždemu wobchadnemu zwjazkej ekstra.
Wokrjesy w Braniborskej trjebaja zamołwitych za serbske naležnosće.
Wona bě hač do minjeneje njedźele widźeć.
Wona bě so wědomje přećiwo lubosći a za žónsku njewotwisnosć rozsudźiła.
Wona bě zrozumiła, sej dźěło rozdźěleć a přesćěhanym a k ćěkańcy zatamanym ludźom pomhać.
Wona dyrbi w strukturnej změnje swoje městno namakać.
Wona je hač do dźensnišeho mjez wobydlerjemi jara woblubowana.
Wona je serbske narodne hibanje wědomje sćěhowała.
Wona kritizuje luthersko-ewangelski sentimentalny swójbny kultus.
Wona ma předstawu stata jako rozšěrjenu swójbu za wopačnu.
Wona mjenowaše ju idealnu w syći dźěłacu.
Wona njeje móhła a njeje chcyła wšitko sama činić, je sej dowoliła so mylić.
Wona pak nochcyše so dźěła wzdać, zo by cyle jemu słušała.
Wona płaći mjeztym jako jedyn z najwažnišich hłosow wuchoda.
Wona přewjeduje so hnydom spočatk šulskeho lěta.
Wona so jim na swoje wašnje dźakowaše.
Wone njejsu dotal w dojednanju z Danskej wobkedźbowane.
Wone skića dobry přehlad wo zwólniwosći stron, serbske wobsahi zachować, spěchować a dale wuwić.
Woni běchu Grólmusec wosobinsce znali.
Woni běchu jako prěnje žony wólbne prawo wužiwali.
Woni chcedźa prěnje nazhonjenja wuměnjeć.
Woni chcedźa swobodne, jenake, tajne a bjezposrědnje wólby čłonow rady zaručić.
Woni kidaja dobroty na wobydlerstwo kaž wohnjowa wobora wodu na palacy so dom.
Woni móža štyri tydźenje w Zhorjelcu bydlić a dźěłać.
Woni njesu postawu swjateje Marki.
Woni su wusko ze žiwjenskim rumom zwjazane a maja swójsku kulturnu identitu.
Woni wobhladuja nowu šulu jako lěpšinu.
Woni wupraja so za społnomócnjeneho za serbske naležnosće statneho knježerstwa.
Wonka je mjeno hižo připrawjene, nutřka na chódbach wuhotuja twarjenje hišće z dwurěčnymi tafličkami.
Woprawdźiteho eksota su tele dny w zahrodźe we Wjerbnje našli.
Wosacy pawk pak swoje areale dale a bóle rozpřestrěwa.
Wosebje mje překwapja, što woni wšo za serbstwo w srjedźnej Łužicy činja.
Wosebje młodźi ludźo čuja so z eksperimenta narěčani.
Wosebje nowe jězdźenki za młodych pasažěrow su lukratiwne.
Wosebje potuńšeny za wučomnikow je prašany.
Wosobinske postrowy njejsu w Choćebuzu ani wustajili ani naspomnili.
Wot spočatka awgusta poskićamy je z rabatom wosom procentow.
Wotewrjeny je tež tomu, zo tak mjenowanu jabłukowu bróžnju kolesowarskej šćežce Serbske impresije přiwjazaja.
Wotmołwy měli zarjady tohorunja w němskej rěči podać.
Wotpowědnje swojim rěčnym kmanosćam woni delnjoserbsce abo němsce wotmołwjeja.
Wowka pječe plincy najlěpje, ale jenož w starej pónoji.
Wuhotowanje dweju rjadowniskeju rumnosćow přewozmu z dotalneje šule.
Wuhotowanje třoch skupinskich stwow přewozmu z dotalneje šule.
Wuhotowanje wučerskeje stwy přewozmu z dotalneje šule.
Wulki wuznam změja hišće njerozsudźeni wolerjo.
Wulkozasadźenje wohnjoweje wobory wčera wječor w škleńčerni Stölzle.
Wulku rólu hraje tež pobrachowaca motiwacija serbšćinu nawuknyć.
Wuprajenja nastupajo naš lud su strony w swojich knježerstwowych resp. wólbnych programach zakótwili.
Wustajeńca nasta w kooperaciji ze Serbskim muzejom Choćebuz.
Wužiwajće poslednje ćopłe dny tutoho lěća, prjedy hač so nazymske wětry a zliwki zběhnu.
Wón chce ju zakónčić.
Wón je społnomócnjeny zwjazkoweho knježerstwa za naležnosće turizma.
Wón mjenowaše ju katolsku křesćanku a dostojnu žonu.
Wón móhł změnu wustawkow za šulerski transport Budyskeho wokrjesa wuskutkować.
Wón njeje hišće nihdy serbsku wabjensku firmowu taflu widźał.
Wón njese nadpismo "Serbski lud jako wobohaćenje Sakskej zachować".
Wón rjaduje perspektiwy přichoda.
Wón so starosći, zo ludźo prjedy abo pozdźišo sćerpnosć zhubja.
Wón tworješe zwisk mjez časom jeje smjerće a zasadami katolskeje nabožiny.
Wón žada sej připóznaće Serbow jako tajki lud.
Wón žada woprawdźite sobupostajowanske prawa za Serbow.
Wědźach pak z druhich žórłow, zo běchu mnohe dalše, wo kotrychž njejsu powědali.
Wěsty čas mějach serbski stat za hotowy fakt.
Wětřik je nam wšě swěčki hasnył a naraz ničo wjac njewidźachmy.
Wězo chcedźa tež wědźeć, kak měli wone po ponowjenju wupadać.
Wšako je tale rěč ze swójskimi kajkosćemi jónkrótna wosebitosć.
Wšako njejsu jenož w našej kónčinje tajke pady.
Wšako su hospodarske srědki tež klětu wobmjezowane.
Wšako su woni konkretny wobstatk projekta.
Wšelacy zastupjerjo rěčachu wo šansach, problemach a rizikach strukturneje změny.
Wšitke pospyty, pućniki tež w Radworju ponowić a dwurěčnje woznamjenić, su zwrěšćili.
Wšědnje jabłuko jěsć pomha ći strowa wostać!
Z bróžnju chce historisku twarsku substancu zachować a ju ze žiwjenjom pjelnić.
Z dźěłom w syći bě wona hižo w zažnej młodosći započała.
Z jězbu Fontany započa so turizm w Błótach.
Z listow Marje Grólmusec sotře Ceciliji čitaštej Majka Kowarjec a Anna-Maria Bretschneiderec.
Z mytowanjom zmóžnjeja so projekty, kotrež bychu pobrachowacych pjenjez dla wěčnje ležo wostali.
Z nich ma zwjazkowe předsydstwo štyrjoch kandidatow wuzwolić.
Z njej budźe Sakska tež klětu ideje wobydlerjow na dobro zhromadnosće spěchować.
Z pomocu widejoweho dohladowanja chcedźa přećiwo kriminaliće w Zhorjelskim starym měsće bóle zakročić.
Z pomocu wědomostneho naprašowanja dóstawamy nowe dopóznaća za měšćanske wuwiće Zhorjelca a přirunajomne města.
Z trochu dobrej wolu móhł wšak nětko w Pančicach-Kukowje nowy serbskorěčny rum nastać.
Z tutymi su nětko z ćahom a busom tuńšo po puću.
Z tym maja tež młodźi ludźo maćiznu na swojim smartphonje.
Z wida Swobodnych wolerjow zwuraznjeja wšitke kulturne pola a jich zarjadnišća našu identitu.
Z wobdźělnikami rěčimy zasadnje serbsce.
Z wubědźowanjom Sakskeho fondsa "Čiń sobu" skruća swobodny stat zhromadnosć.
Za Budyske towarstwo Škit nastupi Julian Nyča.
Za Marju Grólmusec njeběchu žane politiske korektne wašnja zadźerženja.
Za Serbowki a Serbow w tymle kraju sej něšto přeju.
Za Serbske šulske towarstwo nastupi wučerka Diana Šołćina.
Za Serbski Sokoł nastupi Halena Jancyna.
Za alternatiwu měješe Grólmusec tysac lět staru katolsku tradiciju.
Za krytej kofejowej taflu před Serbskim domom njedósta jenož městnosć wosebity raz.
Za nich je to hotowy njezmysł, a tak sej dźěl pjenjez wróćo žada.
Za nju je wukřik přirodna reakcija na njesprawnosć po přewróće.
Za skóržbne prawo serbskich zwjazkow wuprajeja so Zeleni.
Za strukturnu změnu abo digitalizaciju budźe tohorunja serbskorěčny personal trěbny.
Za to skići dźěćace wočerstwjenišćo Querxenland we Wodowych Hendrichecach dobre móžnosće.
Za to so knježerstwo z dwěmaj zakonjomaj zasadźa.
Za wobaj zakonjej z połnej paru dźěłamy.
Za wuprajenja je hišće přezahe.
Za zhromadnosć je rěčny centrum zabawny program přihotował.
Za čas studija w Lipsku zezna Marja Grólmusec Hermanna Kopfa.
Zajim pak je w času prózdnin skerje snadny.
Zajim za nowe tikety je jara wulki.
Zajimawe je, w kotrej měrje so serbska rěč zapřijima.
Zakładny kamjeń za industrijne wulkopředewzaće BigBattery Łužica w Čornej Pumpje je so połožił.
Zaměr campa je wukmanjenje w delnjoserbšćinje.
Zaměr wopyta bě, potrjechenych we łužiskim regionje sylnišo sensibilizować.
Zanjechane stare kamjentne pućniki wokoło Radworja su Jana Nuka hižo dołho mjerzali.
Zapalaki pala zaki, palcy kusaja te raki.
Zarjad za pomnikoškit, kotryž projekt přewodźa, žadaše sej nadrobne zestajenje wšitkich tutych pućnikow.
Zastupjerjo wědomosće a praksy zetkaja so w měsće nad Nysu.
Zdobom chce sensibilizaciju a wukmanjenje chłostanskich zarjadow za delikty přećiwo serbskim wobydlerjam docpěć.
Zdobom nadźija pak so na nowy započatk.
Zdobom tematizuje zaručenje dosć serbskich wučerjow a kubłarjow.
Zdobom wjesela so na rozmołwy z wopytowarjemi wo swojich motiwach a zaměrach.
Zdobom wobaj wuzběhnyštaj, zo njeměli žane milinarnje do dojednaneho datuma hasnyć.
Ze załoženjom Rownjanskeje wohnjoweje wobory wutworichu tež hercowski ćah.
Zemrěła je njedźelu, njedźela je dźeń Knjeza.
Zemrěła je popołdnju w třoch, to je smjertna hodźina Jězusa Chrysta.
Zhorjelska policajska direkcija je wčera na wšěch namjeznych přechodach k Pólskej kompleksne kontrole přewjedła.
Zhromadźowaše žony wokoło sebje a bě za nich žiwa ludowa uniwersita.
Zmija pušćeć móžeš jenož při wětřiku, wichor pak zmija roztorha.
Změjemy kónc tydźenja dešćik abo wostanje sucho?
Znajmjeńša su wšitcy tamni přitomni serbsce spřisahali.
Znajomosće walizišćiny su trěbne.
Znaty młody hudźbnik Jan Brězan z nimi serbsce spěwaše.
Zo je lóšo Błóta do srjedźišća stajić, tež k tomu słuša.
Zo pak přehladka to nječinješe, je škoda.
Zo stej to nětko tež Choćebuskej muzejej činiłoj, ma zawěsće wšelakore přičiny.
Zwěsćić, koho to potrjechi a koho nic, je z wobšěrnym pruwowanjom zwjazane.
Ćopły dešćik dobrotow je we wěstej měrje tež wuslědk tohole protesta.
Časnikar předawa časniki a zastupne lisćiki.
Často pochadźeja woni z wjetšich městow a dźěłaja w kreatiwnych abo wuměłskich powołanjach.
Čehodla pak njejstej Maćica a Serbski institut samej šansu jubilejneho lěta wužiwałoj?
Čłonojo prezidija prócowanja wuraznje witaja.
Čłowjek so dźiwa, kelko pjenjez dawa.
Čłowjek so dźiwa, što wšo je naraz móžno.
Čłowjeskosć Marje Grólmusec přednošowarka na wšelake wašnje wuzběhny.
Čłowjeskosć bě jej wutrobna naležnosć.
Łužica trjeba přilubjenu podpěru Zwjazka, zo by strukturnu změnu zmištrowała.
Šalmajowa kapała je towarstwo Njepilic dwór wot wšeho spočatka podpěrowała.
Šalmajowa kapała je w zašłosći mjez druhim na festiwalach serbskeje kultury wustupiła.
Šefredaktor Płomjenja Pětr Šołta rozłoži jim nastaće dźěćaceho časopisa a přewjedźe zdobom kwis.
Što je Was wosobinsce na Mari Grólmusec fascinowało?
Što je rozdźěl mjez neplom, běrnu a kulku?
Što mje na njej fascinuje?
Štož mje doma zaběraše, sym tam widźała.
Štož pak nuznje trjebamy, je čerstwy serbskorěčny personal.
Štwórty dźeń jutrow chcych do Budyšina.
Štó da trjeba rěč, kotruž zwonka Łužicy nichtó njerěči?
Štó měł za to zamołwity być?
Štó trjeba rěč, kotruž Serbja sami druhdy wočiwidnje za trěbnu nimaja?
Štóž tele dny nowiny čita, zwěsća, zo pytamy na kóždym róžku personal.
Šula w zelenym je wužadanje, ale so wudani.
Šulerjo Radworskeje wyšeje šule přebywaja tuchwilu we Wodowych Hendrichecach.
Šulerjo pućuja po blišej wokolinje abo wochłódnjeja so w kupjeli hnydom wokoło róžka.
Šěrokopasmowy wutwar je nadawk telekomunikaciskich předewzaćow.
Žana biografija wo Mari Grólmusec njehódnoći dotal jeje nahlady wo samostatny serbski stat.
Žehliwa škleńca so na to wupřestrěwaše a běžeše hač do pincy.
Ženje njeje tak wažne było sej wědu přiswojić kaž dźensa.