"Inowacija z pomocu tradicije" rěka manufaktura přichoda Fraunhoferskeho instituta.
"Čuju so wodźena."
A dóstachmy zawod do metodiki.
A jako ju znaći na załožbowe wupisanje skedźbnichu, so wona wuspěšnje požada.
A kajki zaćišć ma po měsacomaj w załožbje?
A kak sće na Marju Grólmusec storčiła?
A nimo toho wjeselu so na rjane dožiwjenja ze šulerjemi a kolegami.
A to je tón dypk, wodźeny so čuć.
A to něšto dnjow do wólbow Sakskeho krajneho sejma přichodnu njedźelu.
A wo čim dźensa rěčimy?
A wostanjeće w Slepom?
A wothłós wopytowarjow mi wobkruća, zo smy wustajeńcu prawje koncipowali.
A wón woznamjenja kónc rozrjadowanja šulerjow do maćernorěčnych a njemaćernorěčnych A- a B-rjadownjow.
A z chětro měšanymi začućemi su woni zarjadowanje po dobrymaj hodźinomaj wopušćili.
A zo je bratr Fontany samo serbsku pěstońču měł, wězo tež naspomnja.
A čim wjace rozmyslowach, ćim hrózbniša a hórša so mi wěc zdaše.
A čuju so wodźena!
Abo čehodla naraz tak z pjenjezami wokoło so mjeta?
Akterojo konstruowachu swět za wopytowarjow.
Aktualne přepytowanje wobkruća nam znowa jara dobru kwalitu wody, wjesnjanosta podšmórny.
Aktualnje wobswědča tele měnjenje łopjeno.
Ale pěstowarnje w Slepom a wokolinje su połne.
Ale přeswědča to wjetšinu němskich staršich?
Ale swójba je přećiwo rozsudej skoržiła.
Ale tež hewak měli my ćmowe mróčele na wobzoru chutnje brać.
Analyza tajkeho dramatiskeho wuwića budźe politikarjow a fachowcow hišće dołho zaběrać.
Awto zajědźe z połnym wotmachom do štoma a so na blaku zapali.
Bjez pjenjez ničo njeńdźe.
Bjez solidarity swojich kameradkow njeby w kaceće Ravensbrück žane dźesać dnjow přetrała.
Blisko Gerharta Hauptmannoweho dźiwadła prezentowaše serbski hudźbnik swoju wobchodźomnu multimedialnu instalaciju.
Bohužel njejsmy po tym hižo do přihotow zapřijeći byli.
Bohužel njejsu žane druhe towarstwa a gremije móžnosć wužiwali swójske namjety zapodać.
Bosćan Nawka je so z awtorom, režiserom a wuhotowarjom krucha rozmołwjał.
Budu-li znowa předsyda frakcije Lěwicy, sčinju serbskosć za šefowu naležnosć.
Budyski krajnoradny zarjad argumentuje takle.
Bych jako jata do Ravensbrücka přišła, abo bych tam jako dohladowarka skutkowała?
Bych z jeje listowanja wjele citować móhła.
Bytosć přitomnostneje kultury wobsteji w diferencowanosći a wěcownosći.
Bytosć žony pak je totalita.
Bywši wobydlerjo Čelna su so sobotu při wopomjatnym kamjenju na historiskim městnje zetkali.
Bóh Knjez je stworił Łužicu a čert je zarył brunicu.
Bě super, ale tež wobćežne.
Běch drje tehdy hišće dźěćo, pozdźišo pak sym so za biografije spjećowanja zajimowała.
Běch časćišo we Łaćonskej Americe.
Běchu měnjenja, zo je to naležnosć krajow.
Běchu to ludźo z periferije abo z centruma?
Chce so frakcija w nowej wólbnej periodźe docyła ze serbskimi temami zaběrać?
Chcemy so tuž měsačnje zetkawać a wosebje wo temach wšědneho dnja bjesadować.
Chcemy wyši niwow docpěć.
Chcu pak wuraznje wuzběhnyć, zo njejedna so wo eklatantne wohroženje.
Chcu podšmórnyć, zo woni tam skutkuja, hdźež kwalifikowani kandidaća pobrachuja.
Cyłe stare město bě wuměłsce wobswětlene.
Cyły kapitl knihi wěnuje sakska integraciska ministerka njezbožownemu skutkowanju rukowaćelnje.
Dachu nam wotpowědne podłožki do rukow.
Dale chcedźa hornjo- a delnjoserbske mjena městnosćow a pućow integrować.
Dale na sewjeru ćeče woda z rjedźenskeje připrawy w Horach do rěki.
Dalši problem je, zo dwaj wobchadnej zwjazkaj busowy zwisk do Ralbic posłužujetej.
Dawkowe srědki smědźa so jenož tam zasadźić, hdźež wiki zapraja.
Delnju Łužicu a Błóta su na krajinu zboža stilizowali.
Demonstranća žadachu sej hnydomny kónc wudobywanja brunicy a z nim energijowu změnu.
Derje je tež, zo Sakska iniciatiwu podpěruje.
Digitalizacija serbskeje rěče postupuje.
Diskrepanca mjez wučerjemi rozdźělnych schodźenkow dale wobsteji.
Do toho dyrbi gmejna zastaranske roły wutwarić.
Do toho wšak bě tójšto dźěła.
Do wosebitych hospodarskich conow měli nowych mjezynarodnych inwestorow wabić.
Dobry krok do tohole směra by serbska rěčna šula jako swójska institucija była.
Dokelž chcyše tomu zadźěwać, zo jeje sotra tam wonka zahinje?
Dokładne ličby předanje jězdźenkow wot našich wobchadnych předewzaćow pak dóstanjemy hakle w septembru.
Domizniske towarstwo Čelno je zetkanje zaso organizowało.
Domowina iniciatiwu podpěruje.
Domowina pyta nowinsku rěčnicu a nakładnistwo nowu šefinu.
Dotal bě wona narodnym mjeńšinam napřećo dosć wotewrjena strona.
Dotal móžeše so tendenca serbšćiny we Wojerecach jenož jako negatiwna wopisać.
Dotal płaći, zo smě so němska mjeńšina na prawidła poćahować, kotrež w němčinje předleža.
Dołhodobnje chcu tam Łužisku brěčku produkować.
Drježdźanske zarjadniske sudnistwo je so póndźelu ze skóržbu serbskeje swójby přećiwo Budyskemu wokrjesej zaběrało.
Dwurěčne popisanja su na přikład na wjesnych taflach a pućnikach spóznajomne.
Dwurěčne spřisahanje je nowosć w stawiznach Budyskeho wokrjesneho sejmika.
Dwójny jubilej bě dołho planowany.
Dyrbiš rewoluciju tež přewjesć, k dobyću wjesć.
Dyrbjachmy pak zwěsćić, zo njejsu so wšitke nadźije nastupajo Witaj-projekt spjelnili.
Dźakowano sakskemu fondsej móžachmy nětko štyri dalše projekty zwoprawdźić.
Dźakowano swojim nalutowanym srědkam móžachmy straty wurunać.
Dźe wo wróćopłaćenje pozdatnje přewjele płaćenych wudawkow za šulerski transport.
Dźenik Marje Grólmusec chowaja w Serbskim kulturnym archiwje w Budyšinje.
Dźensa rěči lědma hišće nichtó w měsće serbsce.
Dźensniši dźeń je wažny měznik za zwoprawdźenje wobzamknjenja wuhloweje komisije.
Dźiće wolić, zo byšće nowozapočatk w Sakskej sobu postajili.
Dźowka susodki je mi listy potom přewostajiła.
Dźěćo njesmě po wustawkach wokrjesa dlěje hač hodźinu po puću być.
Dźěłam w chłostanskej jatbowej pomocy.
Dźěłarnička wotměje so w Mjezynarodnym zetkawanskim centrumje Marijiny doł we Wostrowcu.
Dźěłowa skupina zdźěłuje tuchwilu přeća němskeje mjeńšiny.
Ekstremne połoženje wot lońšeho lěta přiwótřa hospodarsku situaciju wody w hórnistwowej kónčinje.
Estetisce rjany wuměłski wupłód je zaso swětło zjawnosće wuhladał.
Ewangelska wosada w Blunju ma noweho fararja.
Fontanowy jubilej je tež w kulturnych stawiznach našeho ludu něšto wosebite.
Fontanowy kapitl "Wendojo w marce" z jeho pućowanjow přiwzać, to njeby fungowało.
Gmejna słuša do připóznateho sydlenskeho ruma Serbow w Sakskej.
Gmejna, kotruž Sprjewja w zapadźe přeběži, leži w Hornjej Łužicy.
Gremijej přisłušeja zastupnicy ministerstwow z wobeju krajow.
Haj, Sakska měła serbsku rěč sylnišo spěchować!
Haj, samo družinu barby, kotraž ma so wužiwać, a formu pismikow dyrbjachu zapodać.
Hakle lektura brošurki jemu zmóžnja, so wosobje Grólmusec zbližić.
Hamorski wjesnjanosta rozprawješe wo ćežach nastupajo wuwiće přemysłowych płonin.
Hač do kónca lěta přewjedu wšitke techniske kontrole.
Hač do kónca oktobra maja twarske naprawy w cyłku wotzamknjene być.
Hač do kónca wabja strony w Sakskej wo přichilnosć wolerjow.
Hač změje kóždy z nich "serbsku dušu", wězo njewěmy.
Hdy pak móže gmejna ze spěchowanskimi srědkami ličić, dotal jasne njeje.
Hdy podaja so Kulowscy na dompuć?
Hdy wotjěchaja Ralbičanscy křižerjo?
Hdyž haj, z čim na přikład?
Hdyž sydaja plincy, zesydaja so wšitcy spěšnje za blido.
Hdyž to takle běži, njetrjebamy so dźiwać, zo tři lěta hač sudniskemu jednanju traje.
Hdyž w februaru nowy šulski centrum wotewrimy, budźe spěšny internet wažny.
Hesło "Čiń sobu" je wjace hač jenož namołwa.
Hewak bě jich přeco mjenje.
Hewak steji nadobo na městnje, na kotrež njesłuša.
Hišće lětsa ma zakoń přińć, kotryž rjaduje, hdy so kotre milinarnje wupinu.
Hišće na poslednim posedźenju bě Gebhardt zaćišć zbudźił, zo jeho strona serbskeho zapósłanca njetrjeba.
Hišće nihdy w stawiznach njemějachu Serbja dwurěčne milniki.
Hišće słónčko swěći, na wobzoru pak bliža so ćmowe mróčele z błyskami a hrimanjom.
Hišće w awgusće móhli dźěła zahajić.
Hišće žanoho wusuda njeje.
Hižo dźensa mamy tajkich w mjenje abo bóle zamołwitych funkcijach.
Hižo dźensa so znajomosće serbšćiny wudanja.
Hižo kónc junija je wokrjes Budyšin wotpowědne postajenje wobzamknył.
Hižo loni bě situacija napjata a lětsa njewupada hinak.
Hižo spěchowana institucija je próstwu za přidatny personal zapodała.
Hižo w spisu "Žona a młoda demokratija" zdaluje so wona principa "maćerskosće" w politice.
Hižo wot januara maja tam poskitk za zajimcow z Němskeje a z wukraja.
Hižo wot lońšeho lěća eksistuje dźěłowa skupina.
Hladajo na nowu medijowu dobu chcu knihu "Listy z Radworja" rady znowa wudać.
Hladajo na tuchwilne wupisanja móžemy zwěsćić, zo mamy tež hinaše, skerje materialistiske přičiny.
Hladajo na wjesne kónčiny so trend we wuchodnych zwjazkowych krajach poněčim polěpša.
Hort dóstanje cyły poschod w přizemju.
Hosćićeljo su klětu Korutanscy Słowjency.
Hłowne teksty běchu w delnjoserbskej a němskej rěči.
Hłowny přijězd pak powjedźe přez kružny wobchad na Grodkowskej dróze.
Ideje budu nadźijomnje tak zapołožene, zo su změny widźeć.
Ideje za předewzaća wšelakoreho razu maja so zběrać, rozłoži prof. Wilhelm Bauer.
Industrializacija a twar železniskeje čary Berlin – Choćebuz stej tu tohorunja rólu hrałoj.
Iniciatiwu nastorčiła je strona danskeje a friziskeje mjeńšiny na sewjeru.
Integrujće tla najprjedy nas.
Ja ženje njejsym tak wjesoły był, hač hdyž sym do pincy po smjetanu šoł.
Jako Theodor Fontane powěda Apel zajimawostki z jeho spisow.
Jako gmejna nimamy wjele wliwa.
Jako přikład za tajki mjenowaše wón wobłuk "zjawnu ruku".
Jako studowany stawiznar angažuje so wón na wšelake wašnje w serbskim towaršnostnym žiwjenju.
Jako wědomostna institucija chcemy přichod za młodu generaciju wuhotować.
Jako wědomostna institucija chcemy zajimcow, iniciatorow a kreatiwnych na wšitkich runinach hromadu wjesć.
Jako wědomostna institucija chcemy změnu přewodźeć.
Jan Budar namjetowaše, po wusudźe Zwjazkoweho wustawoweho sudnistwa tež třeći splah zapřijeć.
Jank pod hajkom woraše, Hanka jemu pomhaše.
Jara wobšěrna financna próstwa nětko předleži.
Je wažne wo zmylkach přewrótoweho časa rěčeć.
Je wosebitosć, zo so němski spisowaćel Serbam a serbskim stawiznam wěnuje.
Je ze serbskimi komunistiskimi spjećowarjemi runje tak wusko hromadźe dźěłała kaž z Mišnjanskim biskopom.
Jedna so potajkim wo nadawkowu twórbu.
Jedne wjedźe k přichodnemu.
Jeho jědojte pazorki su překrótke, zo móhli čłowječu kožu překałnyć.
Jeho prěni konkretny nadawk je interaktiwnu konferencu wo digitalizaciji zarjadować.
Jej přisłušeja zastupjerjo z Berlina, Braniborskeje a Sakskeje.
Jeje bywša sobudźěłaćerka so wčera awtorce dźakowaše.
Jeje jutrowne a swjatkowne wizije běchu połne zacpěwanja za pobožnu nutřkownosć.
Jeje lubosć k njemu njeby so powjetšiła a wobohaćiła, by-li so wšeho wzdała.
Jemu poboku su wučerka a studentaj na Instituće za sorabistiku Lipšćanskeje uniwersity.
Jenož tak změja ludźo w regionje zaso dowěru.
Jich bywša wučerka je hižo swoju podpěru přilubiła.
Jich repertoire wopřijima dźensa wojerski pochod runje tak kaž šlagrowu hudźbu.
Ju spěchować je samozrozumliwe.
Julian Nyča chcyše wědźeć, hač poł hodźiny serbskeje telewizije měsačnje dosaha.
Jónu ze zjawnosće wustorčene so tam naraz zaso jewi.
Jěd za čłowjeka na zbožo strašny njeje.
Jědnaće kilometrow zdalenu šulu su jim připokazali.
Jěwa-Marja Čornakec bě tutón nadawk přewzała.
K neplam, běrnach a kulkam jěmy najradšo twaroh z lanym wolijow.
K tomu słuša na potrjebu wusměrjene wu- a dalekubłanje kubłarjow a pedagogow.
K tomu słuša wukubłanje serbskich wučerjow.
K tomu słuša zachowanje serbskich šulow a dźěćacych zarjadnišćow.
K tomu słušatej škit a spěchowanje serbskeje narodneje mjeńšiny w Sakskej.
K tomu wotmě so intensiwna wuměna myslow.
K wjetšim přitokam Lubaty słušatej Albrechtowka a Kotołka.
K zaměram słušachu zachowanje historiskeho twarjenja, serbskich nałožkow a ratarskeho wjesneho žiwjenja.
Kajka žona dr. Marja Grólmusec poprawom bě?
Kajke wjedro budźe jutře w Bukecach?
Kak by było hladajo na demografisku změnu z kompetencnym centrumom za hladanje?
Kak hódnoćiće tuchwilne wuwiće strukturneje změny we Łužicy?
Kak móhli k tomu zadźěwać, zo je we Łužicy dale mjenje wody?
Kak stejiće k planowanemu kóncej zmilinjenja brunicy w Němskej a specielnje we Łužicy?
Kak sće so tematice zbližił?
Kak woni tute hódnoća?
Kandidaća bjez tajkich pak so tež wobkedźbuja, jeli so k nawuknjenju waliziskeje rěče zawjazaja.
Kaž Dawid Statnik na naprašowanje zdźěli, je za wólby gremija sydom kandidatow namjetowanych.
Kaž rěčnica předewzaća rozjasni, su suche periody we wobličenjach hižo sobu zapřijate.
Kaž wólbny wuběrk na swojim posedźenju zwěsći, předleži dotal cyłkownje šěsć namjetow za kandidaturu.
Kelko křižerjow cyłkownje jěchaja?
Kelko serbskich procesionow jutry mamy?
Klimowi aktiwisća su wčera před čěskim wobswětowym ministerstwom přećiwo dalšemu wudobywanju brunicy protestowali.
Koho to tež zadźiwa, wšako dźěchu listy přez censuru.
Kolegojo w zastojnstwje jej přihłosowachu.
Koncepcije so wuwiwaja.
Konferenca ma so nazymu wotměć.
Kopf bě najwuši přećel Grólmusec a krótki čas tež jeje partner.
Kopf měješe swoje žiwjenske srjedźišćo w Freiburgu, tak zo je bliskosć jeju poćahej tyła.
Kotre institucije, zwjazki a towastwa su załožili?
Kotre předmjety budźeće wuwučować?
Kotre srědki su wužiwali, zo bychu wšědne žiwjenje k turistiskej atrakciji sčinili?
Kotre wosebitosće ma wukubłanje, z kotrymž so na wuwučowanje w šuli přihotuje?
Kotre wočakowanja zwjazujeće z wučerjenjom w Slepom?
Krajej wobnowištej zdobom swoje jasne wuznaće k wuhlowymaj regionomaj.
Krajnoradny zarjad bě tehdy swoje wustawki za šulerski transport změnił.
Krajny rada je wčera na konstituowacym posedźenju noweho Budyskeho wokrjesneho sejmika čłonow spřisahał.
Kubłaše je w stawiznach, literaturje a politice.
Kupcy handyjowych tiketow lutuja.
Kóčka na ławce łaka a na ptačka čaka.
Kóšty sej na kóncu wot staršich žadaja.
Kóždej dwaj tydźenjej tworja woni wažne rozsudy za mjezypřekročace wobhospodarjenje Sprjewje a Čorneho Halštrowa.
Kóždy němski sobuwobydler njeje pak idealist.
Köpping bě po přewróće wjesnjanostka a krajna radźićelka Lipšćanskeho regiona.
Lippmann sej wot nutřkowneho ministra žada, kameru zaso wotstronić.
Listonoš ma strach před psom, kiž njeje přiwjazany.
Listy Grólmusec na přikład zbudźeja druhdy zaćišć, zo wěste sady docyła žadyn zmysł nimaja.
Ličba serbskich kandidatow w stronach je skromna.
Loni spočatk lěta nasta dowolowe bydlenje za šěsć wosobow.
Ludźo w našim regionje trjebaja nuznje trěbne strukturne wuwića kaž spěšniše planowanje.
Ludźo w našim regionje trjebaja nuznje wutwar infrastruktury a zasydlenje předewzaćow.
Ludźo w regionje měli bjez stracha a nadźijepołnje do přichoda hladać.
Lětnje dóstawaja Serbja financnu podpěru wot Sakskeje.
Lětuše wólby Rady za naležnosće Serbow přewjeduja so jako listowe wólby.
Lětuši lawreat sakskeho myta za kulturne kubłanje je mjez druhim towarstwo Kulturna fabrika Wojerecy.
Lěwica je swojeho Serba na poslednje městno krajneje lisćiny wotsunyła.
Ma da knježacy ludu naraz strach před ludom?
Ma pak to woprawdźe pozitiwne efekty?
Malešecy su wjes a přisłušaca gmejna něhdźe šěsć kilometrow sewjerowuchodnje Budyšina w Sakskej.
Mam tam ze štyrjomi znatymi serbskimi wučerjemi z Hornjeje Łužicy dobrych pomocnikow.
Mam zaćišć, zo je to woprawdźe nowy zazběh, so z jeje wosobinu rozestajeć.
Mamy we Łužicy nastupajo serbšćinu za tónle zaměr hišće tójšto dźěła před sobu.
Manufakturu přichoda chcedźa hač do klětušeho zwoprawdźić.
Mariny nabožny horicont rozłama wšitke dogmatiske hranicy.
Marja Grólmusec bě we wěrje hłuboko zakorjenjena, štož jeje listy wobswědčeja.
Marja Grólmusec bě wězo do přehladki zapřijata.
Marja Grólmusec je pod wuzamknjenjom ćerpjeła.
Marja Grólmusec rozsudźi so ilegalnje skutkować, a to w skupinje Rewolucionarni socialisća Němskeje.
Marja njespokoji so jeno z zahorjacymi słowami.
Mi bě to naležnosć, tež našim křesćanam pokazać.
Mi jara na wutrobje leži, Marju Grólmusec tež ludźom zwonka Łužicy zbližić.
Mi je so wuwědomiło, zo chcu tež priwatne žiwjenje měć.
Mi je wažne, zo Němcy słyša, zo tu tež serbsce rěčimy.
Michaela Mošowa bě překwapjena.
Mike Hauschild nadawk Serbam wróći.
Ministerski prezident Michael Kretschmer serbski aspekt z wćipnosću přewodźa.
Ministerski prezident Michael Kretschmer sćěhowace přizna.
Ministranća du před družkami a w kóždej wjesce wótře klinkaja.
Mjez Choćebuzom a Budyšinom nastawa tuchwilu najwjetša kumštna jězorina.
Mjez druhim Indianojo w Južnej a Sewjernej Americe k tomu słušeja.
Mjez druhim je w septembrje wólbny forum w Choćebuzu planowany.
Mjez wěriwymi běchu tež zastupnicy Spěchowanskeho towarstwa za serbsku rěč w cyrkwi.
Mjez Łazom a Grodkom steji wodowe hospodarstwo před wulkimi wužadanjemi.
Mjeztym je nimale po cyłej Europje kaž tež w aziskich a sewjeroafriskich kónčinach zasydleny.
Mjeztym pak zajim za to wobsteji, tež na zapadźe.
Mjeztym so zadźerženje ludźi na wuchodźe a tych na zapadźe samo w knihach přirunuje.
Mjeztym w Berlinje bydlaca, steješe wona z jednej nohu stajnje tež w serbskim Radworju.
Mjezu překročace spěchowanske srědki za Łužicu maja so lěpje mjez kónčinami koordinować.
Mjezwoča ludźi su přeco spóznajomne.
Mjeńše kupki překasanca pak nańdźechu tež hižo w Hornjorynskim rewěrje a wokoło Berlina.
Mjeńši a hłubši jězor na tym městnje by problem trochu pomjeńšił.
Mnohe dźěći w serbskim sydlenskim rumje wužiwaja tónle rěčny poskitk.
Mnozy ludźo w regionje haja drje serbske nałožki.
Mnóstwo spadkow je dale jara snadne.
Moja jenička nadźija bě, staćanka Němskeho reicha wostać a we Łužicy bydlić móc.
Molerski mišter z Radworja bě fachowy poradźowar nastupajo barbu a pismo.
Morchej hodźi so k jabłukam, wosebje za brěčku.
Mosty přez hranicy wužiwaja so wot kriminelnych často za twochnjenje.
Mudrych myslow dźě je dosć.
Móže so stać, zo njebudu Serbja w Sakskim krajnym sejmje přichodnje scyła wjace zastupjeni.
Móžetaj kandidataj Šiman a Mikławšk dotalny mandat zakitować?
Móžu kóždemu jenož poručić, zo wo swojich tehdyšich nazhonjenjach powěda.
Mějach pak dobru mentorku.
Měli to tež w Sakskej přewjesć?
Měnjenja su rozdźělne – w politice runje tak kaž mjez tymi, kotřiž Staroměšćanski móst wužiwaja.
Měnju, zo njeje trjeba wučbu serbšćiny na šulach w Sakskej posudźować dać.
Městno zarjadowanja budźe rumnosć we wobydlerskim centrumje při torhošću.
Měła Sakska serbsku rěč w zjawnosći sylnišo spěchować?
Měšćanosta z porynskeho rewěra wobkrući, zo ma hospodarska infrastruktura w Sewjerorynsko-Westfalskej lěpše wuměnjenja.
Měšćanskaj radźićelej staj so nětko rozsudźiłoj, krajnych politikarjow wo pomoc prosyć.
Měšćanske eksperimenty nastupajo přetwar Zhorjelca steja w srjedźišću tamnišeho lětušeho salona myslerjow.
Młody muž chce wot noweho šulskeho lěta jako wučer skutkować.
Młodźinske towarstwo Pawk a Kamjenska župa "Michał Hórnik" nominowaštej Dawida Statnika.
Na apel su kapu a rubiško za njej nosyli.
Na cyłkownje dźewjeć stacijach běchu najwšelakoriše poskitki spřihotowane.
Na dompuću dyrbješe jónu, druhdy samo dwójce přelězć.
Na ekskursiji přez lěs zaběrachu so woni z rostlinami a ze zwěrjatami.
Na internetnym portalu maja zajimcy přichodnje tež delnjoserbske materialije za rěčne kubłanje namakać.
Na jedne Cosima Strakojc-Nawka wosebje skedźbni.
Na mosće přez Nysu su dźensa prěnju kameru policije zaswěćili.
Na pobrachowacych serbskorěčnych wučerjow smy při tym žno skoro zabyli.
Na posedźenju župneho předsydstwa minjeny tydźeń su so woni wuzwolili.
Na prašenja chce sydom kandidatow politiskich stron wotmołwjeć.
Na programje steja ekskursije do zawodow, hdźež přistajeni wšědnje serbuja.
Na spočatki šalmajoweje kapały dopominaše jeje nawoda.
Na tamnym boku je prašenje, hač móžemy wšitkim přećam wotpowědować.
Na to je wokrjesna społnomócnjena za serbske naležnosće samsny wobsah serbsce přednjesła.
Na tutón signal zwjazkoweho knježerstwa smy dołho čakali.
Na wokrjesnej runinje měło to hłownohamtske dźěłowe městno być.
Na wědomje brali su čłonojo gremija namjety za čłonow serbskeje rady Braniborskeje.
Na wšelakich městnach nadeńdu wuměłcy naročne motiwy.
Na zadnim boku kompleksa twari gmejna kolesowansku šćežku a chódnik.
Na zakładźe inženjerskeho studija je mi šulski zarjad wjacore wobłuki připóznał.
Na zapadźe stej to mjez druhim Gelsenkirchen a Pirmasens.
Na zbožo móžach swoje zrěčenje w Drježdźanach bjez problemow wupowědźić.
Na zběhance wobdźěli so tež Budyski krajny rada Michael Harig.
Na čim to zaležeše, wo tym móžeš jenož spekulować.
Na čo měli při tym dźiwać?
Nadawk politiki je financnu podpěru zaručić.
Nadźijam so, zo dalše młode swójby z jednanja profituja.
Nadźijam so, zo wot Łužičanow zhonimy, hdźe woni brachi regiona widźa.
Najwjace žórłow nańdźech w Lipšćanskich archiwach.
Najwjetša wodźizna gmejny je něhdyša brunicowa jama Olba pola Zubornički.
Najwjetši dźěl pjenjez zda so hižo zaplanowany być.
Naležnosće je minister na wědomje wzał a chce prawniske móžnosće pruwować dać.
Naležnosće wza minister sobu do Drježdźan.
Naležny nadawk je a wostanje, wjesny rum skrućić.
Nam dyrbi so hišće lěpje poradźić, zo stej serbska rěč a kultura widźomnišej.
Namaj woběmaj bě wažne, město něčeho wobćežowaceho něšto pokazać, štož zmuži.
Namjetaj pak njebuštej přiwzatej.
Namjetowani chcedźa so nětko zjawnje předstajić.
Namołwa k iniciatiwje bě bywšemu předsydźe Domowiny pohon, so do dźěła dać.
Namołwjamy, dalše knježerstwa za zaměr zdobyć.
Naposledk běchu prawa mjeńšin we wustawje Weimarskeje republiki zapisane byli.
Naraz hasnje so swěca a w žurli bě ćma kaž w pjecy.
Nastorčenu diskusiju nima sakski ministerski prezident za spomóžnu.
Nastupajo Fontanowu wustajeńcu njeje so komunikacija mjez institucijemi po zdaću cyle tak radźiła.
Nastupajo hospodarske ćeže su přećiwki spěšnje namakane.
Nastupajo hłowne wustawki potrjechi to wjetšu ličbu čłonow wokrjesneho wuběrka.
Nazymu chcedźa trawu wusyć a rostliny nasadźeć.
Naš koncept je so wudanił.
Naša mać a waša mać, haj to stej hłupej kozy.
Neple, běrny a kulki dyrbiš warić, hewak su přetwjerde.
Nic mjenje pak běše tohorunja internacionalistka.
Nimale wšitke su za to, cyłodnjowske poskitki přichodnje bóle podpěrać.
Nimam swójbu, tuž sym swój cyły swobodny čas temje wěnowała.
Nimo Sprjewje ćerpi tež Čorny Halštrow.
Nimo toho by po jeje měnjenju rjadowane swójbne žiwjenje jeju lemiło.
Nimo toho ma so Fraunhoferski inowaciski labor "Manufaktura přichoda Łužicy" zwoprawdźić.
Nimo toho mam mnohich znatych, kotřiž powołanje wučerja wukonjeja.
Nimo toho nasta rumnosć za sadowu prasu a skład.
Nimo toho planuje so platforma za wuchowanje na lodźe.
Nimo toho stej tež prěnjej dwě za mjeńše dóšłoj.
Nimo toho witaja potom swojich wukrajnych partnerow z Čěskeje a Pólskeje.
Njebě žanych prawych alternatiwow.
Njedosaha jenož haj rjec.
Njejsmy dale hač hižo w listowanju do toho.
Njemodlće so prosće bjez rozmyslowanja, za tym steji woprawdźite dožiwjenje!
Njemóhł to tež Pančičanskim radźićelam nastork być?
Njemóžemy to bjez tak mjenowanych "noworěčnikow" rozrisać.
Njeměli ludźom strach načinjeć.
Njeparujomne je tež statne zrěčenje za wěstotu planowanja.
Njepilic statok je w minjenych lětach domizniske stawizny Slepjanskeho regiona sobu pisał.
Njewěm, hač mam hišće ćmowu nóc před sobu, hač hišće ćežko schorju.
Nowa doba recepcije Marje Grólmusec je zahajena.
Nowa studija pak pokazuje, zo to cyle tak jednore njeje.
Nowe meble jeno zdźěla kupja.
Nowe słowa chcedźa tak stajnje zapřijimać a linguistisce hódnoćić.
Nowelu sakskeho serbskeho zakonja maja Zeleni w programje.
Nowi zajimcy su wutrobnje witani.
Nowy Budyski wokrjesny sejmik je so wčera w sprjewinym měsće konstituował.
Nowy Wosadnik je so w Chinje ćišćał.
Nowy na štyri regiony dwurěčneje Łužicy so poćahowacy projekt sylnja tež marketing Serbow.
Nowy wuběrk ma zasadne prašenja strukturneho wuwića we łužiskim wuhlowym rewěrje rjadować.
Nuznje jednać měli předewšěm w regionomaj Altmark a Bitterfeld-Wittenberg.
Ně, mój probowy čas běži hač do oktobra.
Ně, prajmy jasnje: Mamy dźěłowe městna!
Něhdźe dwaceći zajimcow je přeprošenje Budyskich Zelenych sćěhowało.
Něhdźe dźesać digitalnych naprawow chcedźa z pjenjezami spěchować, mjez druhim streaming serbskeje hudźby.
Někotre lětdźesatki po smjerći Marje Grólmusec su to rewolucionarni teologojo wuswobodźenja znowa sformulowali.
Někotre z nich w małym serialu předstajamy.
Někotři pjeku plincy w butře, tradicionelnje pak wužiwa so połč.
Němska wyšnosć je stajnje jenož němske napisy dowoliła.
Nětko duje tróšku hinaši wětřik po Budyskim wokrjesnym sejmiku.
Nětko je wažne, w Zwjazkowej radźe dalšich zwjazkarjow namakać.
Nětko móže so digitalna doba započeć, wjesela so wjesnjanosća.
Nětko přewjedźechu skónčnje sudniske jednanje, kotrež pak wosta bjez wusuda.
Nětko so zda, zo jenož hišće jenički radźićel serbsce njerěči.
Něšto stow metrow dale je rěčnišćo znowa suche.
Optisce wupada smuhaty insekt kaž wosa.
Pad pak móhł so precedencny stać.
Petra Köpping žada sej připóznaće žiwjenskeho wukona wuchodnych.
Pjekar swari, hdyž nimaš měšk sobu.
Pjenježnu pomoc na časowy plan skónčenja zmilinjenja brunicy zwjazać, je wopačny signal.
Pjeć wosobow zajachu, dokelž předležeše wukaz zajeća.
Plan zwjazkoweho knježerstwa wostawa daloko za potrěbnosćemi strukturneje změny we Łužicy.
Plincy słodźa wosebje dźěćom, ale tež staršim.
Po cyłej Sakskej spytaja nětko, staw wody w rěkach z pomocu zawěrow zwyšić.
Po forumje bě kaž do foruma.
Po masteru pytaše sej dźěło a bydlenje w Drježdźanach.
Po najnowšim naprašowanju móžeštaj wobaj ministerskaj prezidentaj swoju poziciju snadnje polěpšić.
Po oficialnym wuznamjenjenju projekta je nětko zelena swěca data.
Po politiskim přewróće bě katolska powěsćernja k putnikowanju do Ravensbrücka namołwiła.
Po prěnim koncepće je lětsa druha faza zaběžała.
Po prěnjej analyzy žórłow sym zwěsćiła, zo bě turistifikacija delnjoserbskeje kultury z hospodarstwom zwjazana.
Po płódnej odyseji po Sakskej je so koło nětko skulojćiło.
Po přewróće steješe busta wjele lět na łubi Radworskeju šulow.
Po statistice je wokrjes Budyšin najbóle potrjecheny.
Po tajkim wuwiću su spočatnje wuzběhnjene trěbne znajomosće walizišćiny jenož logiske.
Po tym spyta ju Gestapo k zhromadnemu dźěłu wabić – hewak hrožeše jej kacet.
Po třoch lětach twarskeho časa je nowotwar Slepjanskeho šulskeho kompleksa w kónčnej fazy.
Po wodźe so wleku waki, běły rub ma krawe blaki.
Po zwrěšćenju w swójskej frakciji je Lěwica nowelu sakskeho zakonja znowa tematizowała.
Pobych tež w Radworju.
Podajmy so tuž do ofensiwy!
Podobna iniciatiwa w samsnym gremiju je před lětami hižo raz zwrěšćiła.
Podobnje je so busće Marje Grólmusec zešło.
Pola nas je wudawanje jězdźenkow za wučomnikow a šulerjow derje zaběžało.
Pola zakładnych šulow je wuchodosakski region wosebje problematiski.
Politika ma zawjazowace časowe plany nastajić.
Politikarka sej žada, čas přewróta wobdźěłać a znowa pohódnoćić.
Pomału je načasu, koncept ze zaměrom aktiwneje dwurěčnosće za kóždeho chutnje brać.
Poskitka serbskeje rěče dla maja hižo nětko šulerjow z wokoliny a z Braniborskeje.
Potajkim maja potrjecheni strukturne spěchowanske srědki dóstać.
Potajkim nic kruch wo, ale za Marju Grólmusec.
Potom ma mjena nowowuzwolenemu Sakskemu krajnemu sejmej podać, kotryž jich do zastojnstwa powoła.
Potom znapřećiwjamy, zo su dwurěčne dźěći tež w druhich předmjetach wuspěšniše.
Potom znapřećiwjamy, zo wolóža serbšćina přistup k słowjanskim rěčam.
Potrjecheni dyrbja direktnje z toho profitować.
Pozadk stej mało dnowneje wody a zničenje wokolnych bahnow přez jamy.
Pozdźišo je zachowanje Slepjanskeje serbšćiny k tomu přišło.
Pozdźišo mjenowaše to Walter Ulbricht jedyn z hłownych zmylkow tuteho časa.
Pozdźišo rěčeše wo začuću, zo jednu dźěru z dalšej zatykaja.
Pozicije stron k strukturnej změnje po kóncu wudobywanja a zmilinjenja brunicy so rozeznawachu.
Połoženje w měsće nad Nysu je jara napjate.
Praktisce pak dźělenje swětow postupuje.
Problem je, zo maja woni lědma móžnosć, swoje serbskorěčne kmanosće tež nałožować.
Procesionaj Kulow a Ralbicy stej najwjetšej.
Projekt běštej swój čas Radworska cyrkwinska wosada a chór Meja podpěrałoj.
Projekt je za samostatnych runje tak kaž za swobodnje skutkowacych mysleny.
Projekt je załožbowa rada na nazymskim posedźenju schwaliła.
Projekt njese titul "Město na probu – bydlić a dźěłać w Zhorjelcu".
Prosymy politiske strony, podpěru iniciatiwy sobu do koaliciskich zrěčenjow zapisać.
Protest běštej mjezynarodne hibanje a čěska skupina organizowałoj.
Próca bě wuspěšna.
Prócowanja wo rěč a kulturu maja so wosebje na komunalnej runinje sylnišo podpěrać.
Próstwu za to je Zwjazk serbskich spěwarskich towarstwow zapodał.
Prěni dźeń su so wobdźělnicy přez hry zeznali.
Prěni wuslědk ze zapřijećom wosobowych mjenow do prawopisneje kontrole Soblex hižo předleži.
Prěnje praktiske nazhonjenja móžachu hižo loni zběrać.
Publicistka Jana Hensel je před dnjomaj w telewiznej talkshowje sćěhowace rjekła.
Póćmje mějachmy strach před kóždym zwukom, dokelž klinčeše naraz wšo strašne.
Přeco so prašach, kak bych so ja jako dorosćena w nacionalsocialistiskim času zadźeržała.
Před dźesać lětami bě wona hižo w serbskej instituciji dźěłała.
Před ewangelskej cyrkwju w Slepom wopominachu wčera wječor wopory Berlinskeje murje.
Před něhdźe połsta lětami měješe pawk předewšěm w južnej Europje swoju domiznu.
Před tym běchu so kandidaća čłonam předsydstwa a přitomnym hosćom předstajili.
Před štyrjomi lětami bě čěske knježerstwo rozšěrjenje brunicoweje jamy Bílina na sewjerozapadźe Čěskeje wobzamknyło.
Předewzaće Tomaša Rječki je na natwarje objekta sobu wobdźělene.
Předewšěm chcemy nadpřerěznje wulkej ličbje padustwow w měsće zadźěwać.
Předewšěm we Łužicy mam tón model za prócowanjahódny.
Přednošowarka rysowaše wobraz wuběrneje žony.
Předstajich sej hranične zawěry a zakaz wupućowanja.
Předsyda Domowiny skedźbni na to, zo je sakske statne knježerstwo serbske zajimy wobstajnje sylniło.
Předsyda towarstwa Njepilic dwór dopominaše na mězniki.
Přehladku su mnozy wopytowarjo wćipnje a pozitiwnje přiwzali.
Přemyslowach wo naležnosćach waluty w nowym staće.
Přesunjenje krajanow doprawa ju njepřekwapja.
Přetož Serbski gymnazij je přichodne najbliše gymnazialne kubłanišćo.
Přećiwnicy mjenowachu jeho "čerwjeny Wirth".
Při blidźe stej wulki akwarij, pod blidom leži psyk.
Při lekturje je mje najbóle to zajimowało, štož tam njenamakaš.
Při poetiskich spěwach a mócnych hłosach skupiny Přezpólni móžeš po muzeju a zahrodźe dundać.
Při pytanju za rozrisanjemi chcetej Sakska a Braniborska hišće wušo hromadźe dźěłać.
Při twarskich naprašowanjach młodych swójbow so sćěhowace pokazuje.
Při tym dźe tež wo wuměnu z Němcami, kotruž měli skrućić.
Při tym dźe tež wo wutworjenje dźěłowych městnow.
Při tym měło so na to dźiwać, zo su wšitcy potrjecheni do ewaluacije zapřijate.
Při tym njeje ženje česćownosć před čłowjekom zhubiła.
Při tym pomhachu Slepjanska gmejna, Vattenfall a planowanske běrowy regiona.
Při tym pyta Sakska přeco hišće pedagogow.
Při tym wšak je nadawk politiki, wuhibki wotpowědnje stajić.
Přichodni wučerjo za zakładnu šulu maja blisko šule wuknyć, hdźež su trěbni.
Přichodnje chcedźa wušo ze šulemi hromadźe dźěłać.
Připódla zběraše tam nazhonjenja we wšelakich zawodach.
Přiwšěm su so politikarjo njedawno na to dojednali, brunicowu komisiju po němskim přikładźe zasadźić.
Přizwolenje přepoda předwčerawšim statny sekretar sakskeho hospodarskeho ministerstwa.
Přičina je trajaca suchota.
Přičina je trěbny swójski podźěl, kotryž dyrbiš přinošować, chceš-li spěchowanske srědki wužiwać.
Přičiny su bjezdwěla wšelakore.
Radworčanej Janej Nukej bychu nowe pućniki tež tajke něšto kaž historiski podawk byli.
Radworčanka přizamkny hišće masterski studij zawodneje ekonomije z ćežišćom zličbowanja w Lipsku.
Realizaciji dopomhać ma Fraunhoferski inowaciski labor "Manufaktura přichoda Łužicy".
Redaktorka je zhromadnje z Radworskimi šulerjemi stronu tydźenskeje dźěćaceje přiłohi wuhotowała.
Referentka zhladowaše ze žónskeje perspektiwy na Marju Grólmusec.
Rjemjeslniska komora w Drježdźanach reaguje starosćiwje na wobzamknjenje zwjazkoweho kabineta.
Rjenje je, zo wobsteji telko zajima so angažować.
Rodźeny Durinčan Reichelt zajimuje so za słowjanske rěče, tež za serbsku.
Rozdźěl wězo je, zo wjesnjanosta serbsce rěči.
Rozprawa pokazuje na tajke stukturnosłabe kónčiny.
Rozsud Grólmusec přećiwo mandźelstwu njepřekwapja.
Rukawy sej wuhornyć w tym padźe tohorunja njedosaha.
Rumnostne kapacity słuža dalekubłanju wučerjow a kwalifikaciji přidružnikow.
Runočasnje pak poručamy pasažěram cyły rjad polěpšenjow.
Runočasnje poskića woni samozhotowjene debjenki, mólby abo tekstilne wudźěłki.
Ruth Seydewitz mjenowaše ju ludowu frontu we wosobje.
Rěčnopolitiska dźěłowa skupina zwjazka Sewjeroschleswigčanow chce nětko wobstejacu wersiju znowa wobjednać.
Sakscy wučerjo móža so nětko ze zastojnikom stać.
Sakska přewostaja za projekt poł miliona eurow.
Sakska trjeba přełožowarjow za komuny.
Sakski fonds za projekty na bazy su załožili.
Sakski kultusowy minister je dźensa w Lubiju wukubłanišćo za referendarow wotewrěł.
Sakski nutřkowny minister je wo skutkownosći naprawy předswědčeny.
Sakski wobswětowy minister a jeho braniborski kolega zetkaštaj so wčera mjez druhim we Łazu.
Samo Radwor je Kopf jónu wopytał.
Samo w knježerstwowym programje AfD za Saksku steji pod wosebitym dypkom.
Samo z chłostarnje Waldheim pisaše wona spominajo na Radwor.
Samozarjadnistwo měło so frakcijam přewostajić.
Sarkastisce wona wo tym rěčeše, zo ma wuhlo naraz mnohich přećelow.
Schuster měješe tež wjacore próstwy za Thomasa Schmidta.
Serbam znaty je wón předewšěm jako technikar w Serbskim ludowym ansamblu.
Serbja jako wot brunicy potrjecheny lud trjebaja tu institucionalizowany hłós w kraje přesahowacym procesu.
Serbja jewjachu so jenož na kromje wustajeńcy.
Serbja maja prawo na samopostajowanje we wšěch wobłukach.
Serbja wobohaćeja towaršnostne žiwjenje w Němskej.
Serbja, jich kultura, tradicije a narodna drasta stachu so z turistiskim produktom.
Serbow ličić njeje móžno, wšako płaći zasada swobodneho wuznaća.
Serbscy čłonojo wokrjesneho sejmika su přisahu w serbskej rěči złožili.
Serbska delegacija zaćehnje do olympiskeho stadiona, zmawujo hordźe swoju módro-čerwjeno-běłu chorhoj.
Serbska identita dyrbi runohódny dźěl žiwjenja w Sakskej być.
Serbska kultura je regionalny wobstatk sakskeho kulturneho ruma a jón wobohaća.
Serbska rěč a kultura stej Saksku sobu formowałoj.
Serbske šulske towarstwo chce swój poskitk za delnjoserbšćinu tohorunja rozšěrić.
Siegfried Kühn rěčeše tu wo technologiji, kotraž žanoho přichoda nima.
Situacija w nimale wšěch łužiskich wodźiznach so njepolěpša.
Skoržićelej Němska pomoc přirody a Zelena liga witatej wukaz braniborskeho krajneho zarjada za hórnistwo.
Skónčnje je swětleško widźeć, zdychny wjesnjanosta Helmut Krawc.
Skónčnje nas tež w zapadnych medijach na wědomje bjeru.
Smjertny dźeń Marje Grólmusec bě zdobom pjata róčnica primicy Alojsa Andrickeho.
Smy samo koncepciju předpołožili.
Smy so do čerwjenych ličbow sunyli.
Smy so jako Serbski institut na prěnim přihotowanskim zetkanju wobdźělili.
Smy w situaciji, zo naše personalne resursy prědku a zady njedosahaja.
Smy za stabilbe poměry a na zakładźe toho dale dźěłamy.
Sobotu je statna ministerka sakskeho ministerstwa za wědomosć a wuměłstwo institucijam dotěrowane wuznamjenjenje přepodała.
Sobudźěłaćerka krajnoradneho zarjada pak je hižo připowědźiła znapřećiwić, dyrbjało-li k tomu dóńć.
Sonju wo tym, katolsku a socialistisku Lěwicu wujednać.
Sotra bě je tehdy swojej susodce dała, zo njebychu je namakali.
Spisanje scenarija je załožba lětsa hižo spěchowała.
Spočatk noweho lěta ma kniha poprawom hotowa być.
Sprawnje prajene so starosću, kak a za čo budźemy pjenjezy wudawać.
Sprěnja njeje aktualne wupisanje hišće dokónčene.
Spěchowanje Swobodneho stata Sakskeje pak płaći jeno za Dźěwin.
Spěchowanski kruh za serbsku ludowu kulturu je Marka Sucheho namjetował.
Spěwarske maja wjetše pismo hač Wosadnik.
Statistika wupokazuje Zhorjelc jako ćežišćo kriminality w regionje Hornja Łužica-Delnja Šleska.
Staw wody njeje so po suchoće přeco hišće normalizował.
Stefan Brangs tuž namołwi, poskitk za internetny přizamk nětko wužiwać.
Strona chce moderne posrědkowanje rěče organizować a digitalizaciju serbšćiny podpěrać.
Strona planowaše załoženje separatneho dźěłarnistwa, štož angažowana dźěłarnica wotpokaza.
Strowotniski zarjad Zhorjelskeho wokrjesa pruwuje w kupanskej sezonje prawidłownje kwalitu wody a přibrjohow.
Strukturna změna je naležnosć krajow, w kotrychž potrjechene komuny su.
Strukturna změna je wulka šansa.
Strukturna změna ma ze zaměrnymi naprawami potrjechenych we Łužicy direktnje docpěć.
Strukturne wuwiće měło jasny časowy předskok před kóncom zmilinjenja měć.
Strukturnu změnu zmištrować, za to su wjetše napinanja trěbne.
Stróžanski Dom tysac hatow słuži biosferowemu rezerwatej jako wopytowarski centrum.
Su pak tež Serbja, kotřiž chcyli Kozela w Sakskim krajnym sejmje měć.
Su wotućili a zběhaja swój hłós.
Sudnik wozjewi, zo so w přichodnymaj tydźenjomaj z rozsudom přizjewi.
Swobodny stat je wot nastaća parka błudźenkow hižo tři miliony eurow za njón nałožił.
Swobodny stat ma je financować, podobnje kaž w Braniborskej.
Swobodny stat wopokaza so tu jako spušćomny partner w regionje, zwurazni Stefan Brangs.
Swój studij w Lipsku a Berlinje dyrbješe sej Marja Grólmusec wuwojować.
Swójba bě potrjechena a dyrbješe tuž za jedne dźěćo wjac płaćić.
Swójba pak rozsudźi so za Ralbicy.
Swójbje njeńdźe jenož wo wróćenje pjenjez.
Sylnje wobkedźbować měli při tym čłowjekow.
Sym jara za to, wšitke instrumenty wužiwać, kiž spěchowanju serbšćiny słuža.
Sym najprjedy listy Marje Grólmusec čitał a na to dale slědźił.
Sym optimistiski, měni Jan Nuk.
Sym so runje wědomje ze socialistku stała.
Syman Hejduška je ze šulerjemi wšelake bubony wupruwował.
Symboliske kamjenje zwobraznichu Berlinsku murju, ale tež nadźiju, wjeselo, zmužitosć a wěru.
Syn chodźi mjeztym na Budyski Serbski gymnazij.
Sće jako sobudźěłaćerka Adveniata tež podobne, ludźi wohrožace situacije dožiwiła?
Tajke postupowanje dźěłodawarja njeje dźě tak wšědne.
Tajke ćeže maja mjenujcy tež w zapadnych krajach.
Tajki na kóždy pad trjebamy, zo bychmy wěrjomnu a naslědnu strukturnu změnu zmištrowali.
Tajku dźě za kóždu dźěławosć na serbskim polu ani njetrjebaš.
Tajku informaciju z łužiskeje perspektiwy čitać to tyje.
Tak bu Njepilic statok dospołnje znowa wuhotowany.
Tak bychu fachowcy wotpowědnu powołansku perspektiwu měli.
Tak bychu so nowe hospodarske struktury sylnić móhli.
Tak bě zjednoćenstwo serbskich studentkow w Lipsku sobu załožiła a čłonka Maćicy Serbskeje.
Tak chcedźa mjez druhim rozhłosowe statne zrěčenje wupowědźić.
Tak chcemy wupad wučby wobeńć a sej wěstu, delegowanje wopřijacu fleksibilitu wobchować.
Tak dźe wo wjac inowacijow a technologijow.
Tak dźe wo zaměstnjenje hospodarskich strukturow a nowych uniwersitow.
Tak hodźeli so wobstejace synergije wužiwać.
Tak je do stopow swojeho nana stupiła.
Tak je so wukristalizowało, zo chcu do směra zličbowanja.
Tak je swoju zwjazanosć ze serbstwom wuznała.
Tak jim Beno Šołta na přikład rozkładźe, što jako braška poprawom čini.
Tak ma nowa serbska hudźbna twórba pod titulom "Běchmy – Smy – Budźemy" nastać.
Tak mjez druhim rěka, zo w Němskej žanoho indigeneho ludu njeje.
Tak móhła dźěłarnička jako swětłownja nowych rěčnych rumow we Wojerecach skutkować.
Tak móža wobdźělnicy serbšćinu jako normalitu dožiwić.
Tak móža wuknjacy kaž wučacy cyłe šulske lěto z toho čerpać.
Tak móže ju wšědnje a w modernym zjawnym zarjadnistwje nałožować.
Tak njemóžeš z ludźimi wobchadźeć.
Tak pobrachuja tež lětsa kubłarjo na wyšich šulach předewšěm w Rudnych horinach.
Tak pokazowachu plakat z napisom "Ministerstwo žiwjenskeho zaprajenja Richarda Brabeca".
Tak přeje sej lěpši wobchadny zwisk do wjesnych kónčin.
Tak přeje sej spěchowanje ekokontow za ratarjow.
Tak přeje sej zachowanje starych sadowcow podłu dróhow.
Tak rozšěrjamy rjadowanje za sobubraće dźěći.
Tak rěka w studiji, kotraž přichod regionow w Němskej analyzuje.
Tak so pokaza, zo chcu so prjedy abo pozdźišo do Łužicy wróćić.
Tak su nam tež nałožki, žiwjenske wašnja a kulturu zbližili.
Tak to druhdy w stawiznach je.
Tak wysoki spěchowanski niwow po jeho trochowanju w žanym z tamnych zwjazkowych krajow nimaja.
Tak změja wšitcy planowansku wěstotu.
Tak znajmjeńša w Pančicach-Kukowje.
Tak zwoprawdźatej krajej wobzamknjenje zhromadneho wuradźowanja swojeju kabinetow.
Tam bě so kotoł za zeškrěće škleńcy puknył.
Tam běchu wustajeńcu, kotraž na dopřewrótowe mjeno delanskeje šule dopomina, bohužel zničili.
Tam je so wčera nowa gmejnska rada skonstituowała.
Tam je wšitkich kandidatow župa Delnja Łužica namjetowała, kaž Statnik rjekny.
Tam ma controlling natwarić.
Tam mějachu zrozumjenje za mój rozsud.
Tam předstaji swoju mjeztym w pjatym nakładźe wušłu knihu.
Tam so prócuja přewažnje serbować.
Tam staj temje bruna Sprjewja a problem ze sulfatom rozjimałoj.
Tam staj temje suchota a wurunany wodowy etat na kóncu wudobywanja brunicy rozjimałoj.
Tam su dawno zdokonjeli tajke milniki wobnowić.
Tam su oficialne widejowe dohladowanje zahajili.
Tam su wodźacu skupinu za strukturnu změnu we Łužicy dozałožili.
Tam sym wo Mari Grólmusec zhoniła a kontakty nawjazała.
Tam zwěsćichu fachowcy wulku bjezdźěłnosć, mało produktiwity a wysoku zadołženosć priwatnych domjacnosćow.
Te steja w Radworju na hasy Pod dubami a na nawsy.
Tehdy njeje žadyn zwjazkowy prezident jich přinošk njehódnoćił.
Tehdy so bojach, zo ženje wjace won njepřińdu.
Tehdy su ponowjeny pomnik za zničenu wjes Hronow z wotpowědnymi informaciskimi taflemi postajili.
Tehdyša strukturna změna so tež dźensa na rentu wuskutkuje.
Tele wuwiće móžachmy zadźeržeć.
Telko je so změniło.
Telko próstwow w tajkich financnych dimensijach njejsmy dotal dóstali.
Tež Radworske Šmitec wozydłownistwo poskića wukubłancam a šulerjam tajke tikety.
Tež Serbja su indigeny lud.
Tež Serbske Nowiny běchu poskitk přihotowali.
Tež Zeleni běchu na zarjadowanje přeprošeni.
Tež lětsa wobdźěla so družki na putnikowanju.
Tež na zapadźe hrozy někotrym městam, zo so dale njewuwija.
Tež po cyłym juhu Braniborskeje su tajki zakaz wudali.
Tež předsyda Maćicy Serbskeje Jurij Łušćanski je zludany.
Tež serbske a pólske rjadownje maja so nawabić.
Tež spadki minjenych tydźenjow a dnjow njejsu na tym ničo změnili.
Tež sportnišćo je nimale hotowe.
Tež teoretiske wukubłanje je jenož rudimentarne.
Tež tónraz chcedźa serbske nałožki, tradicije a rěč Hanza Njepile zjawnosći předstajić.
Tež w Braniborskej lěpje njewupada.
Tež wokrjes Zhorjelc so za narodnu mjeńšinu Serbow zasadźa.
Tež zhromadne dźěło ze Serbami w Delnjej Łužicy wobhladuju jako spěchujomne a polěpšomne.
To bě posledni žiwjenski lětdźesatk w njeswobodźe, zwěsća historikarka.
To bě přeco termin lětneje hłowneje zhromadźizny Maćicy Serbskeje.
To běchu naprawy nach towarstwowych a cyrkwinskich twarjenjach.
To běchu předewšěm naprawy na priwatnych domach a přemysłowych objektach.
To běše jeje přinošk k přežiwjenju: w přewšo zdrjenych ćěłach dušu zachować.
To dotal hišće njebě.
To dowěri wona swojemu dźenikej.
To jara wobžarujemy, zo njejsu šansu wužiwali, Łušćanski wuzběhnje.
To je bjesada samozrozumliwa.
To je doba sobupostajenja, towaršnostneho dialoga, nowych politiskich jednanjow a zaměrow.
To je dosć wuspěšny puć.
To je jeničke mjezynarodne zrěčenje, kotrež prawa indigenych ludow rjaduje.
To je mała lěpšina we wubědźowanju a zdobom powabliwe.
To je něhdźe pjeć procentow swětoweho wobydlerstwa.
To je něšto, štož wosebje žony hač do dźensnišeho přemało činja.
To je skerje showowy efekt.
To je tež za hospodarskosć a stabilitu wažne.
To je to najdrohotniše, štož čłowjeka k čłowjekej čini.
To je zaměr koncepta.
To je zdobom předschodźenk za wuwiće wotpowědneje software za póštowe sortěrowanje.
To jeje katolskeho pochada dla scyła njezadźiwa.
To kritizuje prezident rjemjeslniskeje komory.
To ma wočiwidnje z tym činić, zo ludźo na wuchodźe mjeztym politiske problemy činja.
To mam za wulke wobohaćenje.
To mi wědome njebě.
To móhło so nětko hladajo na kónc zmilinjenja brunicy změnić.
To nimam ani za demokratiski ani za transparentny proces.
To njehodźi so přirunować z tuchwilnymi třomi rumnosćemi, praji twarski nawoda.
To njepodpěra swójbnu zhromadnosć.
To pak je mjeztym wotwobarane.
To podšmórny předsyda spěchowanskeho towarstwa Parka błudźenkow Wochozy.
To pokazuje, zo chcedźa strony serbskich wolerjow přeswědčić.
To potwjerdźištaj šefaj statneju kenclijow Braniborskeje a Sakskeje w Ranju.
To prěnje je wjeselo, swoju wědu šulerjam posrědkować.
To płaći za němske zarjadnistwo runje tak kaž za serbsku towaršnosć.
To rozłožuje zastupjerka direktora Załožby za serbski lud.
To rěka w prěnim rjedźe, zo maja so wobydlerjo na nowowunamakanju Łužicy sobu wobdźělić.
To saha hač k zrěčenjam z fachowymi firmami.
To smy jako wuchadźišćo wužiwali, zo bychmy změny wšědneho dnja wobydlerjow wotbłyšćowali.
To so hač do Berlina wuskutkuje.
To sta so stajnje pod hrožacym strachom wotbagrowanja.
To stej hižo mjenowanej a region Bremerhaven.
To su resursy a wobswět, kubłanje, politiske sobupostajowanje a swójske zarjadnistwo.
To su tež na swjedźenskim zarjadowanju z wjele gratulantami wuzběhnyli.
To wosebje rěka, zo dyrbimy dale wosebje absolwentow uniwersitow za njón zdobyć.
To wotbłyšćowachu diskusije nastupajo proceduru wobsadźenja wuběrkow.
To wuchadźa z protokola posedźenja.
To wunjese mi lěpšiny při wuknjenju dalšich rěčow.
To wuzběhny wjesnjanosta na posedźenju Hamorskeje gmejnskeje rady.
To zaleži zdźěla zawěsće na tym, zo bu korespondenca censěrowana.
To zdźěla rěčnik za narodne mjeńšiny frakcije Lěwicy w Sakskim krajnym sejmje Hajko Kozel.
To zdźěla sakski krajny statistiski zarjad w Kamjencu.
To zdźěli Leibnizowy insitut za ekologiske wuwiće rumow.
To zjima w třoch myslach.
To zmóžni jej dohlad do młodych lět.
To zwurazni nawoda decernata za bój přećiwo ćežkej wobsydstwowej kriminaliće Zhorjelskeje policajskeje direkcije.
To činja tež krajny młodźinski zarjad, hygienowy zarjad a dalše.
Tohodla běchu swójbje šula w Radworju připokazana.
Tohodla dyrbi so ježor wobstajnje kontrolować.
Tohodla je wažne zhromadnje postupować, tež přichodnje.
Tohodla měli prašenja zhromadnje z Łužiskej a srjedźoněmskej towaršnosću hórnistwoweho zarjadnistwa rozrisać.
Tohorunja wčera su přećiwnicy brunicy we wuhlowej jamje Zjednoćeny Schleenhain blisko Lipska bagry wobsadźili.
Tola tu jedna so wo wosaceho pawka.
Tole dowěri so Marja hišće krótko do smjerće swojim sobujatym kameradkam.
Tole čitamy we wulkim nawěšku.
Tomu słuša tež ewaluacija ze zaměrom, zdobyte dopóznaća do praktiskeje politiki přetworić.
Towarstwo Cyrila a Metoda je Tadeja Šimana namjetowało.
Towarstwo Cyrila a Metoda planuje za klětu znowa wulku inscenaciju pod hołym njebjom.
Tradicije hajić a z tym domiznu zachować mam za spomóžne.
Trjebamy signal Zwjazka, zo njebudu ludźo sebi samym přewostajeni.
Trochu zawistnje dyrbješe wón tomu přihladować, kak z tym w druhich gmejnach wobchadźeja.
Trudla Malinkowa wopisuje to w swojej nowej knize.
Tu podate přikłady nimaja narok dospołnosće.
Tuchwilny staw sej wobhladać, zo bychmy něšto polěpšili, je stajnje dobra naprawa!
Tuchwilu telko nimaja.
Tule widźiš mje w kruhu mojich dźěći.
Tuta je předewšěm ze stratu industrijnych dźěłowych městnow a z dalšim woteběranjom wobydlerstwa zwjazana.
Tute dyrbjachu při nowonatwarje statoka zmištrować.
Tute je naš fotograf minjene dny na wjesnej čornej desce dokumentował.
Tute je swojemu dźenikej dowěriła.
Tute konkretne dožiwjenje wotbłyšćuje slědowace.
Tute wólby móža woprawdźe započatk noweje doby być.
Tute zastojnstwo chce tež Lěwica wutworić.
Tutón ma załožbowa rada na nazymskim posedźenju wobzamknyć.
Tući chcychu Weimarsku republiku přećiwo schadźacemu fašizmej skrućić.
Tući chcychu w čłowjeskej a demokratiskej swobodźe žiwi być.
Tučne jědźe a słódke napoje njetyja figurje, byrnjež chětro słodźeli.
Tuž by to woprawdźite dobyće było.
Tuž běchu na kemšach tež wjacore serbske próstwy a modlitwy słyšeć.
Tuž ma politika wosebitu zamołwitosć za potrjechenych.
Tuž ma załožbowa rada priority spěchowanja sadźeć.
Tuž su wšitcy wćipni, kak sudnik rozsudźi.
Tuž sym hižo dlěje wo tym rozmyslował, hač moje znajomosće za wučerstwo dosahaja.
Tuž sym so na studij do Zwickauwa podała.
Tydźeń pozdźišo maja potom wšitke podłožki listowych wólbow wuběrkej předležeć.
Tón je lětsa projektne nošerstwo za pućniki přewzał.
Tón móže so z Michaelom Apelom na Fontanowy puć po Bórkowach poda.
Tón pak dóstanu pozdźišo z financnym wurunanjom za digitalny wutwar wróćene.
Tón twarožk jara smjerdźeše a wulke dźěry měješe.
Třeći serbski kandidat Hajko Kozel žanu realnu šansu nima.
Unija dyrbi přestać, za Zelenymi běhać.
W Braniborskej su wučbu serbšćiny na šulach ewaluěrowali.
W Budyšinje maja so wuměnjenja za studij serbskeho wučerstwa wutworić.
W Budyšinje su Serbsku rěčnu šulu wotewrěli.
W Ralbičansko-Róžeńčanskej gmejnskej radźe dźě je konstelacija podobna.
W Zhorjelcu maja so štyri městnosće dohladować, hdźež su w zašłosći wjele přeńdźenjow registrowali.
W cyłku dyrbju hišće šulskopraktiski wobłuk kaž tež matematiku studować.
W cyłym regionje pak njeje dosć wody, znajmjeńša nic w lěću.
W dwurěčnej Łužicy budźe napjate.
W dwutydźenskim rytmusu schadźuje so loni wutworjena dźěłowa skupina.
W dźěłowych komandach přewzachu wone dźěło, kotrež njeje zdokonjała.
W gmejnje je wón cyłkownje jědnaće starych pućnikow wuslědźił.
W komunach, městach a wokrjesach so zaměrnje za strukturnu změnu dźěła.
W kóždej bladźe tči kusk wěrnosće.
W minjenych pjeć lětach bě tam znajmjeńša štwórćina radźićelow němskorěčna.
W mjeńšich lětnikach wo to dźe, so mjez sobu lěpje zeznać.
W mojim dźěćatstwje mějach serbšćinu w šuli jako wólbny předmjet.
W nimaj njeformowaše ničo mjeńše hač započatk wo cyłotnym, feministiskim zrozumjenju politiki.
W njej spózna móžnosć žónskeje njewotwisnosće, kaž dr. Sack zwěsća.
W nocy runja so jedna kóčka druhej.
W oktobru chcu prěnje jabłuka předźěłać.
W powšitkownych medijowych informacijach so sćěhowace pisa.
W praksy dźě je so wopokazało, zo serbska rada w Sakskej a Braniborskej njedosaha.
W prěnim rjedźe słuži kamera zawěsće subjektiwnemu začuću wěstoty wobydlerjow.
W přichodźe chce gmejna Hamor lěpšu spěšnu pomoc na jězoru zaručić.
W septembru chcemy zakoń wosylnjenju struktury wobzamknyć.
W serbskorěčnych regionach maja dźěći składnosć serbšćinu nawuknyć, ju skrućić a nałožować.
W sportowni pobrachuja hišće dźělenski zawěšk a nastroje.
W tym je nam z přikładom.
W tym času přewjedu tam pleinair.
W tymaj předmjetomaj sym w meji a juniju hospitował a hižo wučbu podawać směł.
W zakładnej šuli je špundowanje składźene, lampy přišrubowane a sćěny tapecěrowane.
W zbožopřeću jej němsce pisa.
Wažne pak je, sej móc wułožowanja wo našich stawiznach wróćo zdobyć.
Wažne pak přiwšěm je, z resursu woda wobhladniwje wobchadźeć.
Wažny kriterij jenož za nadawk we Waliziskej.
We Wojerecach su serwisowy běrow za serbšćinu wotewrěli.
We wabjenju za serbsku wučbu sadźamy dotal hłownje na skerje idealistiske argumenty.
We wothłosowanju je wšak ze swojej poziciju sama wostała.
We wuměłstwje dźěłać, to rěka po wječorach dźěłać.
We wyšej šuli zarjaduja fachowe kabinety po najnowšim stawje techniki.
Widźach před sobu opciju.
Wjace ludźi so zaso nawróća, předewšěm rentnarjo a młode swójby.
Wjele prašenjow je dale wotewrjenych.
Wjerški běchu wulěty do Rěčic, do konfizerije Felicitas a do ródneho domu Erwina Strittmattera.
Wjes sama leži při wjacorych hatach w bahnojtej nižinje wuchodnje Sprjewje.
Wjesele dźensa so zetkawamy tu.
Wjesna kultura kaž tež swójbni a přećeljo pak ju kóždy kónc tydźenja domoj wabjachu.
Wjetšina tamnych frakcijow je so předpołoženym wobzamknjenjam přizamknyła.
Wječor w Budyskim Serbskim domje steješe pod hesłom "Zmužiće přichod tworić".
Wo nich chcemy so nětko ze zakładnej rentu starać, socialdemokratka připowědźi.
Wo nich spisach najprjedy knižku.
Wo njej je so wjele publikowało.
Wo teksty maja so młodźi Serbja starać.
Wo tym informowaše nowina Bild poćahujo so na studiju slědźenskeho instituta Insa.
Wo tym informuje sakski zarjad za wobswět, ratarstwo a geologiju.
Wo tym je dźensa Wojerowski župan Marcel Brauman zjawnosć informował.
Wo tym je prezident euroregiona Nysa a Zhorjelski krajny rada přeswědčeny.
Wo změnu so postarać by nadawk přichodnych zapósłancow był.
Wo ćělne derjeměće budźe ze samopječenym tykancom, šmałcowymi pomazkami a samodźěłanej limonadu postarane.
Wobaj cyłkaj stej we wsy woblubowanej a matej tójšto pomocnikow.
Wobaj projektaj stejitej na čakanskej lisćinje, kaž su gmejnje pisomnje zdźělili.
Wobdźěleni připosłucharjo móžachu diskutantow tohorunja wužadać.
Wobdźělnicy su šulerjo Delnjoserbskeho a Steenbeck-gymnazija w Choćebuzu.
Wobdźělnicy su šulerjo zakładnych šulow w Žylowje, Tšupcu a Bórkowach.
Wobdźělnicy swjatočnosće w Radworju móžachu ju na jewišću pod chorhojemi znowa wobdźiwać.
Wobhospodarjenske kóšty njejsu z dotalnymi přirunajomne.
Wobhońće so z pomocu rozprawnistwa serbskich medijow wo pozicijach jednotliwych stron a kandidatow.
Wobknježenje tu zakótwjeneje serbšćiny za kóždežkuli zastojnstwo ma wuměnjenje a narok rěčneje akceptancy być.
Wobrazy pak jenož po potrjebje wužiwaja, na přikład při wuswětlenju chłostanskeho delikta.
Wobsahowje ma so wosebite rěčne połoženje w Delnjej Łužicy wobkedźbować.
Wobstajne dohladowanje žane předwidźane njeje.
Wobsteji nadźija, zo móžemy so tež na nahrawanje na cejdejku wjeselić.
Wobsteji nadźija, zo njemóžemy so klětu jenož na dalše tři předstajenja Kocoroweho oratorija wjeselić.
Wobswětowa skupina Zelena liga w Choćebuzu kritizuje postupowanje.
Wobzamknjenje je wažne a prawe za ludźi w potrjechenych kónčinach Łužicy a srjedźoněmskeho rewěra.
Wobě jězdźence móža sej zajimcy jako abonement na znajmjeńša dwanaće měsacow kupić.
Wobě naprawje je gmejna jako paket za spěchowanje zapodała.
Woda w Bjerwałdskim jězoru ma jara dobru kwalitu.
Wodźaca skupina za strukturnu změnu we Łužicy ma so znajmjeńša dwójce wob lěto schadźować.
Wojerowska župa "Handrij Zejler" je Alexandera Pólka namjetowała.
Wokrjes dyrbi tuž dwójce płaćić, kóždemu wobchadnemu zwjazkej ekstra.
Wokrjesy w Braniborskej trjebaja zamołwitych za serbske naležnosće.
Wona bě hač do minjeneje njedźele widźeć.
Wona bě so wědomje přećiwo lubosći a za žónsku njewotwisnosć rozsudźiła.
Wona bě tež na bazy aktiwna.
Wona bě zrozumiła, sej dźěło rozdźěleć a přesćěhanym a k ćěkańcy zatamanym ludźom pomhać.
Wona dyrbi w strukturnej změnje swoje městno namakać.
Wona je hač do dźensnišeho mjez wobydlerjemi jara woblubowana.
Wona je serbske narodne hibanje wědomje sćěhowała.
Wona kritizuje luthersko-ewangelski sentimentalny swójbny kultus.
Wona ma jenož prawo, słyšana być.
Wona ma předstawu stata jako rozšěrjenu swójbu za wopačnu.
Wona mjenowaše ju idealnu w syći dźěłacu.
Wona měješe palacu so wutrobu a najnjelepišej ruce na swěće.
Wona njeje móhła a njeje chcyła wšitko sama činić, je sej dowoliła so mylić.
Wona pak nochcyše so dźěła wzdać, zo by cyle jemu słušała.
Wona pomhaše kóždemu, kotryž pomoc trjebaše, hač bě socialist abo křesćan.
Wona pytaše za někim, kiž móhł program składnostnje spomnjeća serbskeje antifašistki zestajeć.
Wona płaći mjeztym jako jedyn z najwažnišich hłosow wuchoda.
Wona přewjeduje so hnydom spočatk šulskeho lěta.
Wona rozsudźi so za kacet.
Wona rěkaše Marja Grólmusec a bě Serbowka.
Wona so jim na swoje wašnje dźakowaše.
Wona zezna Josepha Wirtha.
Wona zmóžni mi hospitować a zdobom wuwučować.
Wone je hišće na třoch dalšich městnosćach planowane.
Wone njejsu dotal w dojednanju z Danskej wobkedźbowane.
Wone skića dobry přehlad wo zwólniwosći stron, serbske wobsahi zachować, spěchować a dale wuwić.
Wone su charakteristiske wobstatki cyłeje Łužicy a pokazuja na mnohotnosć w Sakskej.
Woni běchu Grólmusec wosobinsce znali.
Woni běchu jako prěnje žony wólbne prawo wužiwali.
Woni chcedźa prěnje nazhonjenja wuměnjeć.
Woni chcedźa swobodne, jenake, tajne a bjezposrědnje wólby čłonow rady zaručić.
Woni kidaja dobroty na wobydlerstwo kaž wohnjowa wobora wodu na palacy so dom.
Woni maja rjec, što je trěbne.
Woni mjenujcy tak njewola, kaž maja.
Woni móža štyri tydźenje w Zhorjelcu bydlić a dźěłać.
Woni njesu postawu swjateje Marki.
Woni pak njewědźa, zo so po pochadźe wo serbski nałožk jedna.
Woni so cyle jednorje wotwobroća abo kamjerje z puća du.
Woni su wusko ze žiwjenskim rumom zwjazane a maja swójsku kulturnu identitu.
Woni wobhladuja nowu šulu jako lěpšinu.
Woni wupraja so za społnomócnjeneho za serbske naležnosće statneho knježerstwa.
Woni wužiwachu prospekty a wabjenja z motiwom Delnjoserbowki, zo bychu region zwičnili.
Wonka je mjeno hižo připrawjene, nutřka na chódbach wuhotuja twarjenje hišće z dwurěčnymi tafličkami.
Wopisajće skrótka swój dotalny powołanski puć.
Woprawdźiteho eksota su tele dny w zahrodźe we Wjerbnje našli.
Woprawdźići kriminelni njedadźa so z widejowej kameru wottrašić.
Wosacy pawk pak swoje areale dale a bóle rozpřestrěwa.
Wosebite myto dóstachu akterojo kubłanskeho a kooperaciskeho projekta z Torgauwa, Delitzscha a Püchauwa.
Wosebje mje překwapja, što woni wšo za serbstwo w srjedźnej Łužicy činja.
Wosebje młodźi ludźo čuja so z eksperimenta narěčani.
Wosebje nowe jězdźenki za młodych pasažěrow su lukratiwne.
Wosebje potuńšeny za wučomnikow je prašany.
Wosebje za gymnazije smy zdźěla wjace ludźi přistajili, hač bě předwidźane.
Wosobinske postrowy njejsu w Choćebuzu ani wustajili ani naspomnili.
Wostanu tam jako wučer, sym pak so cyle wědomje za Slepo rozsudźił.
Wot spočatka awgusta poskićamy je z rabatom wosom procentow.
Wotewrjeny je tež tomu, zo tak mjenowanu jabłukowu bróžnju kolesowarskej šćežce Serbske impresije přiwjazaja.
Wotmołwy měli zarjady tohorunja w němskej rěči podać.
Wotpowědnje swojim rěčnym kmanosćam woni delnjoserbsce abo němsce wotmołwjeja.
Wotpowědny namjet zarjadnistwa je wokrjesny sejmik tydźenja na swojim konstituowacym posedźenju wobkrućił.
Wotpóznaće doktorskeho titla přez nacionalsocialistow je ju chětro zmotało.
Wowka pječe plincy najlěpje, ale jenož w starej pónoji.
Wróćostajenje tamneho splaha njeměło tele wudospołnjenje wuskutkować.
Wu- a dalekubłanje serbskorěčnych kubłarkow a kubłarjow, wučerkow a wučerjow dyrbimy sylnišo spěchować.
Wudobywanje wuhla je w Čěskej po zańdźenju socializma chětro woteběrało.
Wuhlowa komisija bě jej w swojej kónčnej rozprawje sobu faworizowała.
Wuhotowanje dweju rjadowniskeju rumnosćow přewozmu z dotalneje šule.
Wuhotowanje třoch skupinskich stwow přewozmu z dotalneje šule.
Wuhotowanje wučerskeje stwy přewozmu z dotalneje šule.
Wujednać so je w politiskim wokabularu jara negatiwnje wobsadźene zapřijeće.
Wulki wuznam změja hišće njerozsudźeni wolerjo.
Wulkozasadźenje wohnjoweje wobory wčera wječor w škleńčerni Stölzle.
Wulku rólu hraje tež pobrachowaca motiwacija serbšćinu nawuknyć.
Wuprajenja nastupajo naš lud su strony w swojich knježerstwowych resp. wólbnych programach zakótwili.
Wuprajenja přitomnych měšćanostow z Łužicy, srjedźneje Němskeje a Porynskeje to potwjerdźichu.
Wustajeńca nasta w kooperaciji ze Serbskim muzejom Choćebuz.
Wužiwajće poslednje ćopłe dny tutoho lěća, prjedy hač so nazymske wětry a zliwki zběhnu.
Wón chce ju zakónčić.
Wón je społnomócnjeny zwjazkoweho knježerstwa za naležnosće turizma.
Wón mjenowaše ju katolsku křesćanku a dostojnu žonu.
Wón móhł změnu wustawkow za šulerski transport Budyskeho wokrjesa wuskutkować.
Wón njeje hišće nihdy serbsku wabjensku firmowu taflu widźał.
Wón njese nadpismo "Serbski lud jako wobohaćenje Sakskej zachować".
Wón prošeše wo to, posedźenje pjeć mjeńšin přetorhnyć.
Wón předčita němski tekst, kotryž wjetšina wokrjesnych radźićelow wospjetowaše.
Wón rjaduje perspektiwy přichoda.
Wón so starosći, zo ludźo prjedy abo pozdźišo sćerpnosć zhubja.
Wón steji na dospołnje bjezwuhladnym poslednim městnje na krajnej lisćinje swojeje strony.
Wón tworješe zwisk mjez časom jeje smjerće a zasadami katolskeje nabožiny.
Wón žada sej připóznaće Serbow jako tajki lud.
Wón žada woprawdźite sobupostajowanske prawa za Serbow.
Wědźach pak z druhich žórłow, zo běchu mnohe dalše, wo kotrychž njejsu powědali.
Wěnuju swój čas rady swojej swójbje.
Wěsty čas mějach serbski stat za hotowy fakt.
Wětřik je nam wšě swěčki hasnył a naraz ničo wjac njewidźachmy.
Wězo chcedźa tež wědźeć, kak měli wone po ponowjenju wupadać.
Wězo měła so wučba serbšćiny w Sakskej raz ewaluěrować.
Wšako je tale rěč ze swójskimi kajkosćemi jónkrótna wosebitosć.
Wšako je z tematiku mjeńšinowych prawow w swojim zwjazkowym kraju wusko zwjazany.
Wšako njejsu jenož w našej kónčinje tajke pady.
Wšako su hospodarske srědki tež klětu wobmjezowane.
Wšako su woni konkretny wobstatk projekta.
Wšelacy zastupjerjo rěčachu wo šansach, problemach a rizikach strukturneje změny.
Wšitke pospyty, pućniki tež w Radworju ponowić a dwurěčnje woznamjenić, su zwrěšćili.
Wšitkich kandidatow bě Domowinska župa Delnja Łužica nominowała.
Wšitkich třoch synow Seydewitza dowjedźe přez Altenbergske bahno přez čěsku hranicu.
Wšědnje jabłuko jěsć pomha ći strowa wostać!
Z bróžnju chce historisku twarsku substancu zachować a ju ze žiwjenjom pjelnić.
Z dźěłom w syći bě wona hižo w zažnej młodosći započała.
Z hospodarskich přičin njebě tehdyši wobhospodarjer hórniskich płonin plany dale podpěrał.
Z jězbu Fontany započa so turizm w Błótach.
Z listow Marje Grólmusec sotře Ceciliji čitaštej Majka Kowarjec a Anna-Maria Bretschneiderec.
Z mytowanjom zmóžnjeja so projekty, kotrež bychu pobrachowacych pjenjez dla wěčnje ležo wostali.
Z nich ma zwjazkowe předsydstwo štyrjoch kandidatow wuzwolić.
Z nimaj přeměnja so cyłotnosć žiwjenja do wěcow pódla sebje.
Z njej budźe Sakska tež klětu ideje wobydlerjow na dobro zhromadnosće spěchować.
Z nowym rjadowanjom ma so kubłanje na polu medijow, politiki a dlěšeje skutkownosće sylnić.
Z piknikom wopominachu swoju přesydlenu a wotbagrowanu wjes.
Z pomocu widejoweho dohladowanja chcedźa přećiwo kriminaliće w Zhorjelskim starym měsće bóle zakročić.
Z pomocu wědomostneho naprašowanja dóstawamy nowe dopóznaća za měšćanske wuwiće Zhorjelca a přirunajomne města.
Z prěnim wobzamknjenjom je sejmik nowu wersiju wozjewjenskich wustawkow wobzamknył.
Z prěnim wobzamknjenjom je sejmik změny hłownych wustawkow Budyskeho wokrjesa wobzamknył.
Z toho je tuta kniha nastała.
Z trochu dobrej wolu móhł wšak nětko w Pančicach-Kukowje nowy serbskorěčny rum nastać.
Z tutymi su nětko z ćahom a busom tuńšo po puću.
Z tym maja tež młodźi ludźo maćiznu na swojim smartphonje.
Z wida Swobodnych wolerjow zwuraznjeja wšitke kulturne pola a jich zarjadnišća našu identitu.
Z wobdźělnikami rěčimy zasadnje serbsce.
Z wubědźowanjom Sakskeho fondsa "Čiń sobu" skruća swobodny stat zhromadnosć.
Za "Čerwjene łopjena" skupiny spisa wona swój posledni artikl "Nowe rewolucionarne nastajenje".
Za Budyske towarstwo Škit nastupi Julian Nyča.
Za Dirka Nasdalu dyrbi to wjace być.
Za Marju Grólmusec njeběchu žane politiske korektne wašnja zadźerženja.
Za Serbowki a Serbow w tymle kraju sej něšto přeju.
Za Serbske šulske towarstwo nastupi wučerka Diana Šołćina.
Za Serbski Sokoł nastupi Halena Jancyna.
Za alternatiwu měješe Grólmusec tysac lět staru katolsku tradiciju.
Za antifašistku Marju Grólmusec rěka to cyle jednorje hromadźe dźěłać.
Za delnjoserbšćinu maja so poskitki wuknjenja rozšěrić a hornjoserbskemu přiměrić.
Za dźěło tajkeje milinarnje trjebaš tójšto wody, kotruž we Łužicy nimamy.
Za krytej kofejowej taflu před Serbskim domom njedósta jenož městnosć wosebity raz.
Za nadawk je nětko społnomócnjeny za digitalizaciju Měrko Šenk zamołwity.
Za nas Serbow změja wólby konkretne sćěhi.
Za nich je to hotowy njezmysł, a tak sej dźěl pjenjez wróćo žada.
Za nju je wukřik přirodna reakcija na njesprawnosć po přewróće.
Za skóržbne prawo serbskich zwjazkow wuprajeja so Zeleni.
Za strukturnu změnu abo digitalizaciju budźe tohorunja serbskorěčny personal trěbny.
Za to ma radarowa připrawa nastać.
Za to njeje zajima.
Za to skići dźěćace wočerstwjenišćo Querxenland we Wodowych Hendrichecach dobre móžnosće.
Za to so knježerstwo z dwěmaj zakonjomaj zasadźa.
Za to so wosobinsce zasadźu.
Za wažne mam zdobywanje maćernorěčnych Serbow za powołanje wučerja.
Za wobaj zakonjej z połnej paru dźěłamy.
Za wuprajenja je hišće přezahe.
Za zhromadnosć je rěčny centrum zabawny program přihotował.
Za čas studija w Lipsku zezna Marja Grólmusec Hermanna Kopfa.
Za štyri lěta, tak so nadźijam, změju wšitke zakłady kaž wučer z direktnym studijom.
Zajim pak je w času prózdnin skerje snadny.
Zajim za nowe tikety je jara wulki.
Zajimawe je, w kotrej měrje so serbska rěč zapřijima.
Zakładnje nima so ortografiska kontrola za hornjo- a delnjoserbšćinu jenož wobstajnje aktualizować a wudospołnjeć.
Zakładnje smě widejowe dohladowanje jenož na chutnje wohroženych městnosćach instalowane być.
Zakładny kamjeń za industrijne wulkopředewzaće BigBattery Łužica w Čornej Pumpje je so połožił.
Zaměr campa je wukmanjenje w delnjoserbšćinje.
Zaměr je wuměna nazhonjenjow we wobłuku zdobyća fachowcow a wjazanja sobudźěłaćerjow.
Zaměr je zakładne poćeženje zawěsćić, a milina ma zapłaćomna wostać.
Zaměr wopyta bě, potrjechenych we łužiskim regionje sylnišo sensibilizować.
Zanjechane stare kamjentne pućniki wokoło Radworja su Jana Nuka hižo dołho mjerzali.
Zapalaki pala zaki, palcy kusaja te raki.
Započach biografije połne zranjenjow zběrać, dopominaše so Köpping.
Zapósłanc Lěwicy Hajko Kozel njebudźe hižo dlěje w Sakskim krajnym sejmje zastupjeny.
Zarjad za pomnikoškit, kotryž projekt přewodźa, žadaše sej nadrobne zestajenje wšitkich tutych pućnikow.
Zasadnje dyrbimy so dale wo to prócować zajimcam telko kaž móžno poskićeć.
Zastupjerjo wědomosće a praksy zetkaja so w měsće nad Nysu.
Załoženje serbskeje rěčneje šule w Budyšinje je jenož jedyn z našich zaměrow.
Zdobom chce sensibilizaciju a wukmanjenje chłostanskich zarjadow za delikty přećiwo serbskim wobydlerjam docpěć.
Zdobom nadźija pak so na nowy započatk.
Zdobom tematizuje zaručenje dosć serbskich wučerjow a kubłarjow.
Zdobom wjesela so na rozmołwy z wopytowarjemi wo swojich motiwach a zaměrach.
Zdobom wobaj wuzběhnyštaj, zo njeměli žane milinarnje do dojednaneho datuma hasnyć.
Zdruha smy paralelnje dalše wupisanje za přidružnikow zahajili.
Ze zarjadowanjom je so sobotu w Žitawje lětuši festiwal šesćiměstow zahajił.
Ze zazběhom noweho šulskeho lěta maja předźěłane hodźinske tafle płaćiwosće nabyć.
Ze załoženjom Rownjanskeje wohnjoweje wobory wutworichu tež hercowski ćah.
Zemrěła je njedźelu, njedźela je dźeń Knjeza.
Zemrěła je popołdnju w třoch, to je smjertna hodźina Jězusa Chrysta.
Zhonili smy tež něšto wo wuwučowanju z pozadkom inkluzije.
Zhorjelc žane strašne město njeje.
Zhorjelska policajska direkcija je wčera na wšěch namjeznych přechodach k Pólskej kompleksne kontrole přewjedła.
Zhromadźowaše žony wokoło sebje a bě za nich žiwa ludowa uniwersita.
Zmija pušćeć móžeš jenož při wětřiku, wichor pak zmija roztorha.
Změjemy kónc tydźenja dešćik abo wostanje sucho?
Změna je wothorjeka postajena, njeje pak hospodarska trěbnosć.
Znajmjeńša su wšitcy tamni přitomni serbsce spřisahali.
Znajomosće walizišćiny su trěbne.
Znaty młody hudźbnik Jan Brězan z nimi serbsce spěwaše.
Zo je lóšo Błóta do srjedźišća stajić, tež k tomu słuša.
Zo pak přehladka to nječinješe, je škoda.
Zo so tu wo modernu techniku jedna, njeje prašenje.
Zo so wudobywanje brunicy wosrjedź tutoho lětstotka nachila, bě jasne.
Zo stej to nětko tež Choćebuskej muzejej činiłoj, ma zawěsće wšelakore přičiny.
Zo sym tež za wuhotowanje zamołwity, je so prosće tak wudało.
Zwjazk pak nastupajo spěchowanje strukturnych srědkow ludźi a rewěry dosahajcy njezapřijima.
Zwoprawdźić ma to fachowa skupina pod nawodom dr. Karin Schön z Drježdźanskeje Techniskeje uniwersity.
Zwotkel pochadźa wulki hněw?
Zwěsćić, koho to potrjechi a koho nic, je z wobšěrnym pruwowanjom zwjazane.
Ćežko změjetaj sej tohorunja Alojs Mikławšk a Marko Šiman.
Ćim doraznišo pisaše wo wěrje.
Ćopły dešćik dobrotow je we wěstej měrje tež wuslědk tohole protesta.
Čas w praksy bě krótki a traješe jenož něhdźe měsac.
Časnikar předawa časniki a zastupne lisćiki.
Často pochadźeja woni z wjetšich městow a dźěłaja w kreatiwnych abo wuměłskich powołanjach.
Čehodla pak njejstej Maćica a Serbski institut samej šansu jubilejneho lěta wužiwałoj?
Čelno ležeše mjez Nowym Městom nad Sprjewju a Hamorom.
Čim spěšnišo dostuduju, ćim spěšnišo budu połnje připóznaty wučer.
Čim spěšnišo to docpějemy, ćim lěpje za ludźi a klimu.
Čorny Halštrow je na sewjeru Noweje Wsy dospołnje wusaknył.
Čłonojo prezidija prócowanja wuraznje witaja.
Čłowjek so dźiwa, kelko pjenjez dawa.
Čłowjek so dźiwa, što wšo je naraz móžno.
Čłowjeskosć Marje Grólmusec přednošowarka na wšelake wašnje wuzběhny.
Čłowjeskosć bě jej wutrobna naležnosć.
Łužica je wot politiskeho přewróta we wosebitej strukturnej změnje.
Łužica njeje metropolowy region a tak wosebje wot strukturneje změny potrjechena.
Łužica trjeba přilubjenu podpěru Zwjazka, zo by strukturnu změnu zmištrowała.
Łužica trjeba rjadowane strukturne wuwiće a stabilne perspektiwy za regionalne rjemjesło.
Šalmajowa kapała je towarstwo Njepilic dwór wot wšeho spočatka podpěrowała.
Šalmajowa kapała je w zašłosći mjez druhim na festiwalach serbskeje kultury wustupiła.
Šefredaktor Płomjenja Pětr Šołta rozłoži jim nastaće dźěćaceho časopisa a přewjedźe zdobom kwis.
Škoda, je přepozdźe!
Što je Was pohnuło kruch wo Mari Grólmusec spisać?
Što je Was wosobinsce na Mari Grólmusec fascinowało?
Što je rozdźěl mjez neplom, běrnu a kulku?
Što mje na njej fascinuje?
Što přeradźeja wone nam wo awtorce?
Što woznamjenjeja tele formulacije?
Što činić?
Štož mje doma zaběraše, sym tam widźała.
Štož pak nuznje trjebamy, je čerstwy serbskorěčny personal.
Štwórty dźeń jutrow chcych do Budyšina.
Štó bě na tym wobdźěleny?
Štó da trjeba rěč, kotruž zwonka Łužicy nichtó njerěči?
Štó je kak turistiski produkt z delnjoserbskeje kultury wuwił?
Štó měł za to zamołwity być?
Štó trjeba rěč, kotruž Serbja sami druhdy wočiwidnje za trěbnu nimaja?
Štóž nima maćernorěčny niwow, tež šansu nima jón docpěć.
Štóž tele dny nowiny čita, zwěsća, zo pytamy na kóždym róžku personal.
Šula w zelenym je wužadanje, ale so wudani.
Šuler Serbskeho gymnazija skedźbni na dwurěčnosć we Waliziskej, kotruž je wón jako přikładnu dožiwił.
Šulerjo Radworskeje wyšeje šule přebywaja tuchwilu we Wodowych Hendrichecach.
Šulerjo pućuja po blišej wokolinje abo wochłódnjeja so w kupjeli hnydom wokoło róžka.
Šěrokopasmowy wutwar je nadawk telekomunikaciskich předewzaćow.
Žana biografija wo Mari Grólmusec njehódnoći dotal jeje nahlady wo samostatny serbski stat.
Žehliwa škleńca so na to wupřestrěwaše a běžeše hač do pincy.
Ženje njeje tak wažne było sej wědu přiswojić kaž dźensa.
Žona je njewěcowna.
Žona je proletarka w kulturje přitomnosće.