"Inowacija z pomocu tradicije" rěka manufaktura přichoda Fraunhoferskeho instituta.
"Čuju so wodźena."
A dóstachmy zawod do metodiki.
A hdyž je spěšnje pomoc trěbna, wona ženje ně njepraji.
A hnydom napřećo padlowachu druzy ze samopaslenym přepławom po wjesnym haće.
A jako ju znaći na załožbowe wupisanje skedźbnichu, so wona wuspěšnje požada.
A kajki zaćišć ma po měsacomaj w załožbje?
A kak sće na Marju Grólmusec storčiła?
A nalěto je Rakečanska gmejnska rada nowe Serbske wustawki wobzamknyła.
A nimo toho wjeselu so na rjane dožiwjenja ze šulerjemi a kolegami.
A te w Němskej nimamy, ale w Africe, Argentinskej, Boliwiskej a Chile.
A to je tón dypk, wodźeny so čuć.
A to něšto dnjow do wólbow Sakskeho krajneho sejma přichodnu njedźelu.
A to, štož je wyši měšćanosta swojim hosćom prajił, kwitowachu tući wospjet z přikleskom.
A wjesoła, žortna žiłka so pokazuje, ručež wón na jewišću steji.
A wo čim dźensa rěčimy?
A wostanjeće w Slepom?
A wothłós wopytowarjow mi wobkruća, zo smy wustajeńcu prawje koncipowali.
A wón woznamjenja kónc rozrjadowanja šulerjow do maćernorěčnych a njemaćernorěčnych A- a B-rjadownjow.
A z chětro měšanymi začućemi su woni zarjadowanje po dobrymaj hodźinomaj wopušćili.
A zo je bratr Fontany samo serbsku pěstońču měł, wězo tež naspomnja.
A čim wjace rozmyslowach, ćim hrózbniša a hórša so mi wěc zdaše.
A čuju so wodźena!
A što je z Njepilowym chlěbom?
Abo su baterije jeničke woprawdźite móžne rozrisanje?
Abo čehodla naraz tak z pjenjezami wokoło so mjeta?
Ahmet rysuje rady šwincy.
Akterojo konstruowachu swět za wopytowarjow.
Aktualne přepytowanje wobkruća nam znowa jara dobru kwalitu wody, wjesnjanosta podšmórny.
Aktualnje wobswědča tele měnjenje łopjeno.
Ale Bože kralestwo to dawno hišće njeje.
Ale njeje to strach wo nas, ale wo naše dźěći a wnučki.
Ale poprawom poćežuje produkcija mjasa naš wobswět wo wjele wjace.
Ale pěstowarnje w Slepom a wokolinje su połne.
Ale přeswědča to wjetšinu němskich staršich?
Ale serbske šule trjebachu nuznje wučbne plany a přiručki za wučerjow.
Ale swójba je přećiwo rozsudej skoržiła.
Ale tež hewak měli my ćmowe mróčele na wobzoru chutnje brać.
Ale wón njemóže wšitke nadawki přewzać.
Analyza tajkeho dramatiskeho wuwića budźe politikarjow a fachowcow hišće dołho zaběrać.
Awto zajědźe z połnym wotmachom do štoma a so na blaku zapali.
Awtodróhowa cyrkej we Wujězdźe je tej w Hamburgu jara podobna.
Baćon je wjeska mjez Haslowom a Chrósćicami.
Baćon přinjese babyje, je naša ćeta přeco powědała.
Berlinska zběrka słuša k najwjetšim swojeho razu po wšej Němskej.
Bilancujemy dźěławosć našeho předsydstwa w předchadźacym lěće.
Biotona pola nas bohužel njeeksistuje, dyrbimy wšitko do čorneje tony ćisnyć.
Bjez pjenjez ničo njeńdźe.
Bjez solidarity swojich kameradkow njeby w kaceće Ravensbrück žane dźesać dnjow přetrała.
Blisko Gerharta Hauptmannoweho dźiwadła prezentowaše serbski hudźbnik swoju wobchodźomnu multimedialnu instalaciju.
Blisko Slepoho su z wotkrywanskimi dźěłami za tam nastawace sydlišćo Nowy Miłoraz započeli.
Bohužel njejsmy po tym hižo do přihotow zapřijeći byli.
Bohužel njejsu žane druhe towarstwa a gremije móžnosć wužiwali swójske namjety zapodać.
Bosćan Nawka je so z awtorom, režiserom a wuhotowarjom krucha rozmołwjał.
Budu-li znowa předsyda frakcije Lěwicy, sčinju serbskosć za šefowu naležnosć.
Budyski krajnoradny zarjad argumentuje takle.
By-li knježerstwo brunicowy plan změniło, móhło wone prawnisku wěstotu za wšěch wobdźělenych wutworić.
Bych jako jata do Ravensbrücka přišła, abo bych tam jako dohladowarka skutkowała?
Bych z jeje listowanja wjele citować móhła.
Bytosć přitomnostneje kultury wobsteji w diferencowanosći a wěcownosći.
Bytosć žony pak je totalita.
Bywši sakski ministerski prezident Stanisław Tilich ma nowy nadawk.
Bywši wobydlerjo Čelna su so sobotu při wopomjatnym kamjenju na historiskim městnje zetkali.
Bóh Knjez je stworił Łužicu a čert je zarył brunicu.
Bě načasu so za tym prašeć, hdźe stejimy we wuwiću kubłanišćow w našim nošerstwje.
Bě super, ale tež wobćežne.
Běch drje tehdy hišće dźěćo, pozdźišo pak sym so za biografije spjećowanja zajimowała.
Běch časćišo we Łaćonskej Americe.
Běchu hižo někotre iniciatiwy, kaž na přikład online-peticija za serbsku wučbu.
Běchu měnjenja, zo je to naležnosć krajow.
Běchu to ludźo z periferije abo z centruma?
Chaos w Londonje je perfektny.
Chce so frakcija w nowej wólbnej periodźe docyła ze serbskimi temami zaběrać?
Chcemy jón woswjećić, po tym zo smy do noweho šulskeho centruma přećahnyli.
Chcemy nowe rěčne rumy tworić.
Chcemy sej mjezsobu pomhać, serbske zarjadowanja wopytać a zhromadne akcije přewjesć.
Chcemy so tuž měsačnje zetkawać a wosebje wo temach wšědneho dnja bjesadować.
Chcemy wyši niwow docpěć.
Chcemy Łužicu doprědka přinjesć, a to móžemy jenož zhromadnje.
Chcemy, zo su wone sebjewědome.
Chcemy, zo woni zakładne normy zadźerženja wobknježa a je wobkedźbuja.
Chcu jim předčitać, z nimi so rozmołwjeć, spěwać, hrać.
Chcu na kóždolětnu dźěłowu rozmołwu ze serbskimi institucijemi zastupjerja Serbskeho sejma sobu přeprosyć.
Chcu pak wuraznje wuzběhnyć, zo njejedna so wo eklatantne wohroženje.
Chcu podšmórnyć, zo woni tam skutkuja, hdźež kwalifikowani kandidaća pobrachuja.
Chcu pokazać, što móže samo najmjeńše spjećowanje wuskutkować.
Chcu tebje ekskomunikować, dokelž njejsy prawidła cyrkwje dodźeržał.
Chcu, zo so situacija polěpši.
Clemens Škoda prezentowaše wustajeńcu z fotami wo serbskej młodźinje našeje župy.
Cyrkwinske dawki so za wšelake wěcki wužiwaja.
Cyłe stare město bě wuměłsce wobswětlene.
Cyłkowne kóšty za to trochuja na pjeć miliardow eurow.
Cyły kapitl knihi wěnuje sakska integraciska ministerka njezbožownemu skutkowanju rukowaćelnje.
Dachu nam wotpowědne podłožki do rukow.
Dale chcedźa hornjo- a delnjoserbske mjena městnosćow a pućow integrować.
Dale na sewjeru ćeče woda z rjedźenskeje připrawy w Horach do rěki.
Daloko zdalene pak njeběchu ženje serbske tradicije.
Dalša rumnosć budźe archiw.
Dalše ideje hižo su.
Dalše naprawy su nuznje trěbne, wón podšmórny.
Dalše pjekarnje njezamóchu recept tak originalnje kaž pjekar Čamar zwoprawdźić.
Dalše projekty maja slědować.
Dalše wužadanje widźeše w tym, wustajeńcu wo Serbach a Domowinje zestajić.
Dalši dypk je přihot statneho zrěčenja resp. wudospołnjenje dotalneho statneho zrěčenja.
Dalši problem je, zo dwaj wobchadnej zwjazkaj busowy zwisk do Ralbic posłužujetej.
Dawkowe srědki smědźa so jenož tam zasadźić, hdźež wiki zapraja.
Delnju Łužicu a Błóta su na krajinu zboža stilizowali.
Demonstranća žadachu sej hnydomny kónc wudobywanja brunicy a z nim energijowu změnu.
Derje je tež, zo Sakska iniciatiwu podpěruje.
Designerka Corinna Seiler planuje hižo z połnej paru do přichoda.
Digitalizacija serbskeje rěče postupuje.
Diskrepanca mjez wučerjemi rozdźělnych schodźenkow dale wobsteji.
Dla bliskosće k susodnemu wokrjesej wobdźěla so kóžde lěto tež Zabrodski muzej jutrownych jejkow.
Do liščeje jamy nochcu ženje padnyć.
Do rozkćěwaceje kónčiny słušeja nowe firmy.
Do toho dyrbi gmejna zastaranske roły wutwarić.
Do toho wšak bě tójšto dźěła.
Do wosebitych hospodarskich conow měli nowych mjezynarodnych inwestorow wabić.
Dobry krok do tohole směra by serbska rěčna šula jako swójska institucija była.
Dokelž chcyše tomu zadźěwać, zo jeje sotra tam wonka zahinje?
Dokelž njecha přećel mojeho nana wjace cyrkwinski dawk płaćić, je z cyrkwje wustupił.
Dokładne ličby předanje jězdźenkow wot našich wobchadnych předewzaćow pak dóstanjemy hakle w septembru.
Domizniske towarstwo Čelno je zetkanje zaso organizowało.
Domowina iniciatiwu podpěruje.
Domowina je to ze swojimi wólbnymi kopolakami činiła.
Domowina pyta nowinsku rěčnicu a nakładnistwo nowu šefinu.
Doroteja Čejkowa ju přewza, byrnjež chětro hłuboko do móšnje sahnyć dyrbjała.
Dotal bě wona narodnym mjeńšinam napřećo dosć wotewrjena strona.
Dotal běše to tež móžno.
Dotal hišće jasne njeje, hdy so swjedźeń serbskeje rěče wotměje.
Dotal je koncern nimale pjeć milionow eurow za škit družin a mnohotnosć družin nałožił.
Dotal móžeše so tendenca serbšćiny we Wojerecach jenož jako negatiwna wopisać.
Dotal płaći, zo smě so němska mjeńšina na prawidła poćahować, kotrež w němčinje předleža.
Dołhodobnje chcu tam Łužisku brěčku produkować.
Dramaturgowka so we Worklecach narodźi.
Drježdźanske zarjadniske sudnistwo je so póndźelu ze skóržbu serbskeje swójby přećiwo Budyskemu wokrjesej zaběrało.
Dwurěčne popisanja su na přikład na wjesnych taflach a pućnikach spóznajomne.
Dwurěčne spřisahanje je nowosć w stawiznach Budyskeho wokrjesneho sejmika.
Dwójce wob lěto wone župne předsydstwo wo swojim dźěle informuje.
Dwójny jubilej bě dołho planowany.
Dwór je zdobom wuraz noweje "serbskeje" žiwjenskeje wole Ćiskowčanow.
Dypornak dypa mócnje do štoma a dźěra bywa přeco wjetša.
Dyrbiš rewoluciju tež přewjesć, k dobyću wjesć.
Dyrbjachmy pak zwěsćić, zo njejsu so wšitke nadźije nastupajo Witaj-projekt spjelnili.
Dźakowano jeho aktiwitam so zajim za serbske žiwjenje do šěrokeje zjawnosće njese.
Dźakowano jeje angažementej bě Kulow tež mjez mytowanymi.
Dźakowano sakskemu fondsej móžachmy nětko štyri dalše projekty zwoprawdźić.
Dźakowano swojim nalutowanym srědkam móžachmy straty wurunać.
Dźe wo wróćopłaćenje pozdatnje přewjele płaćenych wudawkow za šulerski transport.
Dźemy do Sundowner-bary!
Dźenik Marje Grólmusec chowaja w Serbskim kulturnym archiwje w Budyšinje.
Dźensa njejsu wone dawno jenož w bratrowskej wosadźe rozšěrjene.
Dźensa přiwabjeja najwšelakoriše zarjadowanja hosći zbliska a zdaloka na Ćiskowski dwór.
Dźensa rěči lědma hišće nichtó w měsće serbsce.
Dźensniši dźeń je wažny měznik za zwoprawdźenje wobzamknjenja wuhloweje komisije.
Dźesać idejow je w interneće podatych.
Dźi swojemu přichodej wjesele napřećo, a twar sej swoje zbožo na čestnosć.
Dźiwadłowa skupina je so mjez druhim nałožkej mejemjetanja wěnowała.
Dźiwadźelnica Gabriela-Marija Šmajdźina recituje tekst.
Dźiwam wjele na wobswět, ale njejsym hišće spokojom.
Dźiwje swinje móža być strašne, ručež přindźeš do bliskosće jich dźěći.
Dźiće wolić, zo byšće nowozapočatk w Sakskej sobu postajili.
Dźowka susodki je mi listy potom přewostajiła.
Dźěći maja so zwonka staršiskeho domu najlěpje na žiwjenje w šuli přihotować.
Dźěći přińdu z Choćebuza a ze wšelakorych wsow.
Dźěći tuteje pěstowarnje předstajeja prawidłownje serbske programy ze spěwami, basnjemi a rejkami.
Dźěćo njesmě po wustawkach wokrjesa dlěje hač hodźinu po puću być.
Dźěłam w chłostanskej jatbowej pomocy.
Dźěłarnička wotměje so w Mjezynarodnym zetkawanskim centrumje Marijiny doł we Wostrowcu.
Dźěławosć a skutkownosć antikskeje techniki móžachu zajimcy samo na prezentaciji dožiwić.
Dźěłowa skupina zdźěłuje tuchwilu přeća němskeje mjeńšiny.
Dźěłowy kruh je nastupajo dwurěčne pomjenowanja a napisy na zjawnych zarjadnišćach hižo dosć wuspěšny.
Eksistuja wšelake družiny kołpow na swěće?
Ekstremne połoženje wot lońšeho lěta přiwótřa hospodarsku situaciju wody w hórnistwowej kónčinje.
Estetisce rjany wuměłski wupłód je zaso swětło zjawnosće wuhladał.
Ewaluacija hornjoserbskeho rěčneho wukubłanja słuša na adresu přichodnych sakskich koaliciskich partnerow.
Ewaluacija hornjoserbskeho šulstwa po braniborskim přikładźe měła wuchadźišćo być za zhromadne konkluzije.
Ewangelisća maja w křesćanstwje wulki wuznam.
Ewangelska wosada w Blunju ma noweho fararja.
Fachowča a koordinatorka serbskeje wučby dawa jeje wědu rady zajimowanym dale.
Fontanowy jubilej je tež w kulturnych stawiznach našeho ludu něšto wosebite.
Fontanowy kapitl "Wendojo w marce" z jeho pućowanjow přiwzać, to njeby fungowało.
Gerald Stone je awtor wědomostnych nastawkow wo literarnych stawiznach a jendźelsko-serbskich kulturnych stawiznach.
Gerald Stone je awtor wědomostnych nastawkow wo rěčnej geografiji.
Gerald Stone je awtor wědomostnych nastawkow wo serbskej linguistice.
Gmejna Halštrowska Hola je wažny partner zwjazka a zamołwita komuna na městnje.
Gmejna słuša do připóznateho sydlenskeho ruma Serbow w Sakskej.
Gmejna, kotruž Sprjewja w zapadźe přeběži, leži w Hornjej Łužicy.
Gremijej přisłušeja zastupnicy ministerstwow z wobeju krajow.
Haj, Sakska měła serbsku rěč sylnišo spěchować!
Haj, samo družinu barby, kotraž ma so wužiwać, a formu pismikow dyrbjachu zapodać.
Hakle lektura brošurki jemu zmóžnja, so wosobje Grólmusec zbližić.
Hakle w finalu njemějachu hižo šansu na prěnje městno.
Hakle z nowymi směrnicami za wuskočarowe železnicy móžachu sej swój són spjelnić.
Hala ma płunowe tepjenje, tak zo móža ju tež w zymje za reparatury wužiwać.
Hamorski wjesnjanosta rozprawješe wo ćežach nastupajo wuwiće přemysłowych płonin.
Hač do decembra ma prěni pospyt trać.
Hač do kónca lěta přewjedu wšitke techniske kontrole.
Hač do kónca oktobra maja twarske naprawy w cyłku wotzamknjene być.
Hač do kónca wabja strony w Sakskej wo přichilnosć wolerjow.
Hač změje kóždy z nich "serbsku dušu", wězo njewěmy.
Hdy pak móže gmejna ze spěchowanskimi srědkami ličić, dotal jasne njeje.
Hdy podaja so Kulowscy na dompuć?
Hdy wotjěchaja Ralbičanscy křižerjo?
Hdyž haj, z čim na přikład?
Hdyž sydaja plincy, zesydaja so wšitcy spěšnje za blido.
Hdyž sym so jako dźěćo kupała, mějach we wodźe přeco žołtu kačku za hrajkanje.
Hdyž to takle běži, njetrjebamy so dźiwać, zo tři lěta hač sudniskemu jednanju traje.
Hdyž w februaru nowy šulski centrum wotewrimy, budźe spěšny internet wažny.
Hdyž wužiwa so ćah husćišo hač awto, potom so poćeženje wobswěta zniži.
Hesło "Čiń sobu" je wjace hač jenož namołwa.
Hewak bě jich přeco mjenje.
Hewak njezmějemy žadyn towaršnostny konsens.
Hewak steji nadobo na městnje, na kotrež njesłuša.
Hewak wostawa přeco při mjeńšich reparaturach a korekturach.
Hinc Šołta je so wo zestajenje a přełožk starał.
Hišće lětsa ma zakoń přińć, kotryž rjaduje, hdy so kotre milinarnje wupinu.
Hišće na poslednim posedźenju bě Gebhardt zaćišć zbudźił, zo jeho strona serbskeho zapósłanca njetrjeba.
Hišće nihdy w stawiznach njemějachu Serbja dwurěčne milniki.
Hišće słónčko swěći, na wobzoru pak bliža so ćmowe mróčele z błyskami a hrimanjom.
Hišće w awgusće móhli dźěła zahajić.
Hišće žanoho wusuda njeje.
Hižo dwójce bě Rumunska přećiwo podpěraćelam iniciatiwy skoržiła.
Hižo dźensa mamy tajkich w mjenje abo bóle zamołwitych funkcijach.
Hižo dźensa so znajomosće serbšćiny wudanja.
Hižo jako pachoł horješe so za hudźbu a započa na gitarje hrać.
Hižo kónc junija je wokrjes Budyšin wotpowědne postajenje wobzamknył.
Hižo loni bě inženjerski běrow Neuland z Wopakeje masterski plan prěni raz předstajił.
Hižo loni bě situacija napjata a lětsa njewupada hinak.
Hižo něšto lět wjedźe skupinsku chroniku, kotruž z přinoškami a fotami wuhotuje.
Hižo spěchowana institucija je próstwu za přidatny personal zapodała.
Hižo w prěnim koncepće za digitalizaciju serbskeju rěčow bě ideja internetneho přełožka zapřijata.
Hižo w spisu "Žona a młoda demokratija" zdaluje so wona principa "maćerskosće" w politice.
Hižo wot januara maja tam poskitk za zajimcow z Němskeje a z wukraja.
Hižo wot lońšeho lěća eksistuje dźěłowa skupina.
Hižo zaso sym zabyła biotonu wuprózdnić.
Hladajo na nowu medijowu dobu chcu knihu "Listy z Radworja" rady znowa wudać.
Hladajo na tuchwilne wupisanja móžemy zwěsćić, zo mamy tež hinaše, skerje materialistiske přičiny.
Hladajo na wjesne kónčiny so trend we wuchodnych zwjazkowych krajach poněčim polěpša.
Hnydom wokoło róžka pola Zahrodnikec swójby stejachu běrny w srjedźišću.
Hort dóstanje cyły poschod w přizemju.
Hosćićeljo su klětu Korutanscy Słowjency.
Hotowy tajki projekt ženje njeje, přetož dwurěčny korpus rosće.
Hołk a tołk knježeštej sobotu w muzeju jutrownych jejkow w Zabrodźe.
Hłowne teksty běchu w delnjoserbskej a němskej rěči.
Hłowny přijězd pak powjedźe přez kružny wobchad na Grodkowskej dróze.
Ideje budu nadźijomnje tak zapołožene, zo su změny widźeć.
Ideje za předewzaća wšelakoreho razu maja so zběrać, rozłoži prof. Wilhelm Bauer.
Industrializacija a twar železniskeje čary Berlin – Choćebuz stej tu tohorunja rólu hrałoj.
Informaciski material je sakske ministerstwo za kultus wudało.
Iniciatiwu nastorčiła je strona danskeje a friziskeje mjeńšiny na sewjeru.
Iniciěruje zarjadowanja ze zaměrom, zo so dalše rumy za nałožowanje serbšćiny tworja.
Iniciěruje zarjadowanja ze zaměrom, zo so serbšćina prawidłownje a wědomje nałožuje.
Inscenacija wopřijima wšo, štož tu takle mamy.
Integrujće tla najprjedy nas.
Ja ženje njejsym tak wjesoły był, hač hdyž sym do pincy po smjetanu šoł.
Jako Theodor Fontane powěda Apel zajimawostki z jeho spisow.
Jako běch ja dźěćo, njeje nichtó ze mnu serbsce rěčał.
Jako dołholětny čłon Maćicy Serbskeje słuša k małej ličbje běžnje serbowacych slawistow we wukraju.
Jako dyrbjachu pjekarnju zawrěć, njebě tež hižo Njepiloweho chlěba.
Jako gmejna nimamy wjele wliwa.
Jako hosći směmy Serbski kwasny ćah z Janšojc witać.
Jako mać je wona swojim pjeć dźěćom našu maćeršćinu na najpřirodniše wašnje sposrědkowała.
Jako młodostny załoži cyrkwinsku band a wobrubi z njej někotre młodźinske Bože mšě.
Jako přikład za tajki mjenowaše wón wobłuk "zjawnu ruku".
Jako studowany stawiznar angažuje so wón na wšelake wašnje w serbskim towaršnostnym žiwjenju.
Jako sylny motor motiwuje wón druhich do sobuskutkowanja za wožiwjenje serbskosće w Ćisku.
Jako syn Boži wón swojeho nana prosy, zo by jemu poboku był.
Jako wědomostna institucija chcemy přichod za młodu generaciju wuhotować.
Jako wědomostna institucija chcemy zajimcow, iniciatorow a kreatiwnych na wšitkich runinach hromadu wjesć.
Jako wědomostna institucija chcemy změnu přewodźeć.
Jan Budar namjetowaše, po wusudźe Zwjazkoweho wustawoweho sudnistwa tež třeći splah zapřijeć.
Jan je po ewangelisće Janu pomjenowany.
Jank pod hajkom woraše, Hanka jemu pomhaše.
Japoštoł Tomaš je mojemu nanej jara sympatiski.
Japoštołski list je rjane čitanje.
Jara wobšěrna financna próstwa nětko předleži.
Jasne je, zo chcemy so prawidłownje časćišo zetkać.
Jastwowy dušepastyr w Budyšinje njemóže dla wosobinskych přičin dale tam dźěłać.
Je Jan zajaca hižo widźał a jeho hacał?
Je njeakceptabelne, zo dyrbja serbske twórby nětko jako němske deklarowane być.
Je to rjana ideja.
Je wažne wo zmylkach přewrótoweho časa rěčeć.
Je wosebitosć, zo so němski spisowaćel Serbam a serbskim stawiznam wěnuje.
Je wulke wužadanje, přitomnym w běhu jeno sydom mjeńšin najwažniše argumenty firmy rozkłasć.
Je yoga praktika, kotraž wurosće z buddhizma?
Je ze serbskimi komunistiskimi spjećowarjemi runje tak wusko hromadźe dźěłała kaž z Mišnjanskim biskopom.
Jedna so potajkim wo nadawkowu twórbu.
Jednaćelstwo skutkuje čestnohamtsce a dóstawa podpěru notara.
Jedne wjedźe k přichodnemu.
Jedyn serbski namjet je ze Zhorjelskeho wokrjesa.
Jeho jědojte pazorki su překrótke, zo móhli čłowječu kožu překałnyć.
Jeho kniha předstaja wobšěrnje stawizny a kulturu Kašubow a wosebje Serbow z najnowšimi wuslědkami.
Jeho prěni konkretny nadawk je interaktiwnu konferencu wo digitalizaciji zarjadować.
Jej přisłušeja zastupjerjo z Berlina, Braniborskeje a Sakskeje.
Jej so na tute wašnje radźi, wšitke generacije do hajenja našich kubłow zapřijeć.
Jeje bywša sobudźěłaćerka so wčera awtorce dźakowaše.
Jeje hłowne towaršnicy su Domowinska župa Delnja Łužica, Serbski institut a Domizniski muzej Dešno.
Jeje jutrowne a swjatkowne wizije běchu połne zacpěwanja za pobožnu nutřkownosć.
Jeje lubosć k njemu njeby so powjetšiła a wobohaćiła, by-li so wšeho wzdała.
Jeje přećelna powaha přijomnu, konstruktiwnu atmosferu w předsydstwje sobu postaja.
Jeje ratifikacija přez Němsku by prawa indigenych ludow na swěće skrućiła.
Jeje wosebity konik su tež stawizny wsy.
Jeje čestnohamtski angažement je jara wobšěrny.
Jeju syn bě zawostajenstwo rozpušćił.
Jeli chceš pak tajki projekt přewjesć, trjebaš krutu organizatorisku formu.
Jeli dóstanu woni myto publikuma, bychu sej za zwoprawdźenje projekta trěbnu techniku kupili.
Jeli so radźi, bychmy so wo financne srědki prócowali.
Jeli so wot twojeho partnera dźěliš, potom će cyrkej ekskomunikuje.
Jeli to na tutym kóncu tydźenja spóznajemy, móžemy to do swěta wupružeć.
Jemu poboku su wučerka a studentaj na Instituće za sorabistiku Lipšćanskeje uniwersity.
Jenož tak změja ludźo w regionje zaso dowěru.
Jich bywša wučerka je hižo swoju podpěru přilubiła.
Jich repertoire wopřijima dźensa wojerski pochod runje tak kaž šlagrowu hudźbu.
Ju spěchować je samozrozumliwe.
Julian Nyča chcyše wědźeć, hač poł hodźiny serbskeje telewizije měsačnje dosaha.
Julian njeměješe hišće te zbožo jelenja wuhladać.
Jutrowne jejka z hrónčkami, tež křesćanskimi, maja tam hižo wjacore lětdźesatki.
Jutře so wona wotewza.
Jónu wob tydźeń chcu spytać, jich serbskorěčne kmanosće polěpšić.
Jónu ze zjawnosće wustorčene so tam naraz zaso jewi.
Jěd za čłowjeka na zbožo strašny njeje.
Jědnaće kilometrow zdalenu šulu su jim připokazali.
Jědnaće žadanjow je Serbski sejm stronam sposrědkował.
Jěwa-Marja Čornakec bě tutón nadawk přewzała.
K neplam, běrnach a kulkam jěmy najradšo twaroh z lanym wolijow.
K póstnicam sym so raz jako dypornak předrasćiła a wšitcy su so wjeselili.
K tomu liča pjerjodrěće, swinjorězanje, jutrowne nałožki abo přaza.
K tomu poskićamy čerstwe wudźěłki z domoródnych zahrodkowych a pólnych płodow.
K tomu słuša na potrjebu wusměrjene wu- a dalekubłanje kubłarjow a pedagogow.
K tomu słuša wukubłanje serbskich wučerjow.
K tomu słuša zachowanje serbskich šulow a dźěćacych zarjadnišćow.
K tomu słušatej škit a spěchowanje serbskeje narodneje mjeńšiny w Sakskej.
K tomu słušeja mjez nimi tež mjeńšinowe abo małe rěče.
K tomu wotmě so intensiwna wuměna myslow.
K wjetšim přitokam Lubaty słušatej Albrechtowka a Kotołka.
K zaměram słušachu zachowanje historiskeho twarjenja, serbskich nałožkow a ratarskeho wjesneho žiwjenja.
Kajka žona dr. Marja Grólmusec poprawom bě?
Kajke wjedro budźe jutře w Bukecach?
Kak "słodźi" zašłosć, jako wowka hišće warješe?
Kak by było hladajo na demografisku změnu z kompetencnym centrumom za hladanje?
Kak hódnoćiće rosćacu ličbu hosći?
Kak hódnoćiće tuchwilne wuwiće strukturneje změny we Łužicy?
Kak je so k tomu dóšło, rozłožuje regionalna managerka fondsa za Łužiski hospodarski region.
Kak móhli k tomu zadźěwać, zo je we Łužicy dale mjenje wody?
Kak móhło to we wobłuku jeho zamołwitosće wupadać?
Kak móže swoju nowu twórbu hišće sčasom jako "serbsku" přizjewić?
Kak pak ma po wustajeńcy dale hić?
Kak stare ratarske a dalše mašiny funguja?
Kak stejiće k planowanemu kóncej zmilinjenja brunicy w Němskej a specielnje we Łužicy?
Kak su so dworowe swjedźenje do dźensnišeho wuwili?
Kak sće so tematice zbližił?
Kak woni tute hódnoća?
Kak wuskutkuje so womłodźenje předsydstwa na dźěławosć towarstwa?
Kandidaća bjez tajkich pak so tež wobkedźbuja, jeli so k nawuknjenju waliziskeje rěče zawjazaja.
Kače mjaso njeje dobre, ale juška wot kačeho mjasa mi derje słodźi.
Kački na Worklečanskim haće čuja so derje.
Kaž Dawid Statnik na naprašowanje zdźěli, je za wólby gremija sydom kandidatow namjetowanych.
Kaž bě z měšćanskeho zarjadnistwa zhonić, stara so porjadniski zarjad wo wurjedźenje taflow.
Kaž rěčnica předewzaća rozjasni, su suche periody we wobličenjach hižo sobu zapřijate.
Kaž wólbny wuběrk na swojim posedźenju zwěsći, předleži dotal cyłkownje šěsć namjetow za kandidaturu.
Kedźbuj prošu kusk wjace, hdyž wužiwaš moje awto.
Kelch je zwólniwy, kóždežkuli zhromadne dźěło ze Serbskim sejmom podpěrać.
Kelko cyrkwinskeho dawka ty měsačnje płaćiš?
Kelko křižerjow cyłkownje jěchaja?
Kelko serbskich procesionow jutry mamy?
Klimowi aktiwisća su wčera před čěskim wobswětowym ministerstwom přećiwo dalšemu wudobywanju brunicy protestowali.
Koho to tež zadźiwa, wšako dźěchu listy přez censuru.
Kolegojo w zastojnstwje jej přihłosowachu.
Kolekcije njesmědźa so po kóncu přehladki w někajkim róžku zapróšić.
Komisija změje potom tři měsacy chwile na to reagować.
Kompostowa hromada je połna kirbsow, kiž kaž błudne do wšitkich kóncow rostu.
Komuna tči w konsolidaciji financow, zo by swój wulki dołh wottwariła.
Koncentrujemy so na aktualnu situaciju w pěstowarnjach a šulach.
Koncepcije so wuwiwaja.
Koncept serbskeho zetkanišća Bena Brězana je so poradźił.
Konferenca ma so nazymu wotměć.
Konkretny termin za přećah pak hišće nimamy.
Kopf bě najwuši přećel Grólmusec a krótki čas tež jeje partner.
Kopf měješe swoje žiwjenske srjedźišćo w Freiburgu, tak zo je bliskosć jeju poćahej tyła.
Kotre institucije, zwjazki a towastwa su załožili?
Kotre potajnstwa skića lěs a jeho wobydlerjo?
Kotre předmjety budźeće wuwučować?
Kotre srědki su wužiwali, zo bychu wšědne žiwjenje k turistiskej atrakciji sčinili?
Kotre wosebitosće ma wukubłanje, z kotrymž so na wuwučowanje w šuli přihotuje?
Kotre wočakowanja maće na wuslědki wuradźowanjow?
Kotre wočakowanja zwjazujeće z wučerjenjom w Slepom?
Kotre ćežišćo změje lětuša rozprawa?
Kołp je jara rjane zwěrjo, ale tež jara strašne.
Kołpy na jězoru wuprudźachu cyle wosebitu atmosferu, kaž w bajce.
Krajej wobnowištej zdobom swoje jasne wuznaće k wuhlowymaj regionomaj.
Krajnoradny zarjad bě tehdy swoje wustawki za šulerski transport změnił.
Krajny rada je wčera na konstituowacym posedźenju noweho Budyskeho wokrjesneho sejmika čłonow spřisahał.
Krokawa njeje rjane zwěrjo, ale wona je tež wažna za ekologiski system.
Kubłaše je w stawiznach, literaturje a politice.
Kulturne towarstwo Ćisk planuje, galeriju nad bywšej hródźu wutwarić.
Kupcy handyjowych tiketow lutuja.
Kós hrajka sebi z mjetelu.
Kóčka na ławce łaka a na ptačka čaka.
Kóšty sej na kóncu wot staršich žadaja.
Kóžda pěstowarnja ma swójski koncept, na kotrymž wobstajnje dale dźěła.
Kóžde lěto prezentuja dźěći na ptačim kwasu pisany program.
Kóždej dwaj tydźenjej tworja woni wažne rozsudy za mjezypřekročace wobhospodarjenje Sprjewje a Čorneho Halštrowa.
Kóždej dwě lěće dyrbja wone na hłowne přepytowanje, kóžde wosom lět na generalnu reparaturu.
Kóždy hłós je wažny.
Kóždy němski sobuwobydler njeje pak idealist.
Köpping bě po přewróće wjesnjanostka a krajna radźićelka Lipšćanskeho regiona.
Křesćanska skupina pućowarjow z Trebbusa we wokrjesu Łobjo-Halštrow bě so přizjewiła.
Lippmann sej wot nutřkowneho ministra žada, kameru zaso wotstronić.
Listonoš ma strach před psom, kiž njeje přiwjazany.
Listy Grólmusec na přikład zbudźeja druhdy zaćišć, zo wěste sady docyła žadyn zmysł nimaja.
Liturgiski charakter wčerawšeho swjedźenja běše jara wosebity.
Ličba serbskich kandidatow w stronach je skromna.
Loni dósta Čejkowa list z Podstupimskeho krajneho muzejoweho zarjada.
Loni je prěni raz delnjoserbske wudaće wušło.
Loni spočatk lěta nasta dowolowe bydlenje za šěsć wosobow.
Ludźo w našim regionje trjebaja nuznje trěbne strukturne wuwića kaž spěšniše planowanje.
Ludźo w našim regionje trjebaja nuznje wutwar infrastruktury a zasydlenje předewzaćow.
Ludźo w regionje měli bjez stracha a nadźijepołnje do přichoda hladać.
Lutowanje je Hanka hižo w dźěćatstwje nawuknyła, štož jej jara pomha jako dorosćena.
Lutuju hižo jedne lěto dołho za mój dowol klětu.
Lětnje dóstawaja Serbja financnu podpěru wot Sakskeje.
Lětsa mějachmy wonka cyle wjele krokawow, to běše jara njepřijomne.
Lětsa zakónči swój třilětny studij na Powołanskej akademiji w Riesy jako diplomowy inženjer.
Lětuše wólby Rady za naležnosće Serbow přewjeduja so jako listowe wólby.
Lětuši lawreat sakskeho myta za kulturne kubłanje je mjez druhim towarstwo Kulturna fabrika Wojerecy.
Lěwica je swojeho Serba na poslednje městno krajneje lisćiny wotsunyła.
Ma da knježacy ludu naraz strach před ludom?
Ma pak to woprawdźe pozitiwne efekty?
Malešecy su wjes a přisłušaca gmejna něhdźe šěsć kilometrow sewjerowuchodnje Budyšina w Sakskej.
Mam pjećlětnu dźowku.
Mam tam ze štyrjomi znatymi serbskimi wučerjemi z Hornjeje Łužicy dobrych pomocnikow.
Mam za jara dobre, zo tak zdobom serbske rjemjesło prjedawšich časow předstajamy.
Mam zaćišć, zo je to woprawdźe nowy zazběh, so z jeje wosobinu rozestajeć.
Mamy mašinu takrjec trenować, zo by wuknyła wokabular a prawidła serbšćiny spóznać.
Mamy we Łužicy nastupajo serbšćinu za tónle zaměr hišće tójšto dźěła před sobu.
Mamy šwinca w zahrodźe, kotryž mojej dźowce wulke wjeselo čini.
Mamy šěršu paletu temow wobdźěłać.
Manufakturu přichoda chcedźa hač do klětušeho zwoprawdźić.
Mariny nabožny horicont rozłama wšitke dogmatiske hranicy.
Marja Grólmusec bě we wěrje hłuboko zakorjenjena, štož jeje listy wobswědčeja.
Marja Grólmusec bě wězo do přehladki zapřijata.
Marja Grólmusec je pod wuzamknjenjom ćerpjeła.
Marja Grólmusec rozsudźi so ilegalnje skutkować, a to w skupinje Rewolucionarni socialisća Němskeje.
Marja njespokoji so jeno z zahorjacymi słowami.
Mark je jedyn z ewangelistow.
Masterski plan za naprawu ma so bórze do nadawka dać.
Mać bě započała jejka zběrać.
Mentalnej strowoće jara škodźi, hdyž na swójske potrěbnosće njedźiwaš.
Mi bě to naležnosć, tež našim křesćanam pokazać.
Mi jara na wutrobje leži, Marju Grólmusec tež ludźom zwonka Łužicy zbližić.
Mi je so wuwědomiło, zo chcu tež priwatne žiwjenje měć.
Mi je wažne, zo Němcy słyša, zo tu tež serbsce rěčimy.
Mi so šaty Štefi Hanušoweje najbóle lubja.
Michaela Mošowa bě překwapjena.
Mike Hauschild nadawk Serbam wróći.
Mikławš Krawc narodźi so w Sernjanach.
Mila sedźi na łuce a widźi nadobo wulkeho worjoła na njebju lećeć.
Milenka Rječcyna je so z předsydku towarstwa rozmołwjała.
Ministerski prezident Michael Kretschmer serbski aspekt z wćipnosću přewodźa.
Ministerski prezident Michael Kretschmer sćěhowace přizna.
Ministranća du před družkami a w kóždej wjesce wótře klinkaja.
Mjenje ludźi je w Choćebuzu a we wokrjesu Hornje Błóta-Łužica woliło.
Mjenowane funkcije přewozmu zastupowacy jednaćel Domowiny, projektowy sobudźěłaćer župy Delnja Łužica a župan.
Mjenować chcyła tu slědźenja wo spočatkach serbskeje rěčneje geografije.
Mjenować chcyła tu wudaće Hodźijskeho rukopisa, kotrež bě wón znowa wuslědźił.
Mjez Choćebuzom a Budyšinom nastawa tuchwilu najwjetša kumštna jězorina.
Mjez druhim Indianojo w Južnej a Sewjernej Americe k tomu słušeja.
Mjez druhim je w septembrje wólbny forum w Choćebuzu planowany.
Mjez wěriwymi běchu tež zastupnicy Spěchowanskeho towarstwa za serbsku rěč w cyrkwi.
Mjez Łazom a Grodkom steji wodowe hospodarstwo před wulkimi wužadanjemi.
Mjeztym je nimale po cyłej Europje kaž tež w aziskich a sewjeroafriskich kónčinach zasydleny.
Mjeztym je so jemu poradźiło, stafetu nawodnistwa do rukow młodeje wjesnjanki dać.
Mjeztym je wona hižo druhu legislaturnu dobu čłonka změrcowskeho wuběrka Domowiny.
Mjeztym pak zajim za to wobsteji, tež na zapadźe.
Mjeztym so zadźerženje ludźi na wuchodźe a tych na zapadźe samo w knihach přirunuje.
Mjeztym su poskitk na wjace hač sto rěčow rozšěrili.
Mjeztym w Berlinje bydlaca, steješe wona z jednej nohu stajnje tež w serbskim Radworju.
Mjezu překročace spěchowanske srědki za Łužicu maja so lěpje mjez kónčinami koordinować.
Mjezwoča ludźi su přeco spóznajomne.
Mjeńše kupki překasanca pak nańdźechu tež hižo w Hornjorynskim rewěrje a wokoło Berlina.
Mjeńši a hłubši jězor na tym městnje by problem trochu pomjeńšił.
Mnohe dźěći w serbskim sydlenskim rumje wužiwaja tónle rěčny poskitk.
Mnohim tamnym swójbam so podobnje dźe.
Mnozy ludźo w regionje haja drje serbske nałožki.
Mnozy su hižo dźensa rano na swojich smartphonach namołwu čitali, so na wothłosowanju wobdźělić.
Mnóstwo spadkow je dale jara snadne.
Moja jenička nadźija bě, staćanka Němskeho reicha wostać a we Łužicy bydlić móc.
Moja pisanska papjera je dźensa raz čerwjena, dokelž so mi wotměna lubi.
Moja přećelka zajimuje so jara za powołanje papjernikarja.
Molerski mišter z Radworja bě fachowy poradźowar nastupajo barbu a pismo.
Morchej hodźi so k jabłukam, wosebje za brěčku.
Mosty přez hranicy wužiwaja so wot kriminelnych často za twochnjenje.
Mudrych myslow dźě je dosć.
Muzej chce z projektom tež nastorki za přichod dać.
Mysle k tomu steja w lisće japoštoła Pawoła na Romskich.
Mój wuj popřeje sej hdys a hdys kruch dźiwjeho swinja.
Móže so stać, zo njebudu Serbja w Sakskim krajnym sejmje přichodnje scyła wjace zastupjeni.
Móžemy sej to z melancholiju wobhladać abo w změnje šansu nowych pućow widźeć.
Móžetaj kandidataj Šiman a Mikławšk dotalny mandat zakitować?
Móžu kóždemu jenož poručić, zo wo swojich tehdyšich nazhonjenjach powěda.
Móžu šubuta tež jako domjace zwěrjo dźeržeć?
Mějach pak dobru mentorku.
Měli to tež w Sakskej přewjesć?
Měnjenja su přewšo pozitiwne.
Měnjenja su rozdźělne – w politice runje tak kaž mjez tymi, kotřiž Staroměšćanski móst wužiwaja.
Měnju, zo njeje trjeba wučbu serbšćiny na šulach w Sakskej posudźować dać.
Městno zarjadowanja budźe rumnosć we wobydlerskim centrumje při torhošću.
Měła Sakska serbsku rěč w zjawnosći sylnišo spěchować?
Měła awtorej rěč wažna być, poručimy, alternatiwny titul z přidawkom zapisać.
Měšćanosta z porynskeho rewěra wobkrući, zo ma hospodarska infrastruktura w Sewjerorynsko-Westfalskej lěpše wuměnjenja.
Měšćanskaj radźićelej staj so nětko rozsudźiłoj, krajnych politikarjow wo pomoc prosyć.
Měšćanske eksperimenty nastupajo přetwar Zhorjelca steja w srjedźišću tamnišeho lětušeho salona myslerjow.
Młody muž chce wot noweho šulskeho lěta jako wučer skutkować.
Młodźinske towarstwo Pawk a Kamjenska župa "Michał Hórnik" nominowaštej Dawida Statnika.
Na Kulowskej zakładnej šuli spřistupnja šulerjam bohatstwo serbskeje rěče a kultury, tradicije a nałožki.
Na apel su kapu a rubiško za njej nosyli.
Na cyłkownje dźewjeć stacijach běchu najwšelakoriše poskitki spřihotowane.
Na dalšimaj statokomaj tworjachu zhotowjenje kisykała, přaza a domjacnosć w změnje časow ćežišća.
Na dnju wotewrjenych duri w šuli w Barće so dwurěčnosć hordźe prezentuje.
Na dompuću dyrbješe jónu, druhdy samo dwójce přelězć.
Na ekskursiji přez lěs zaběrachu so woni z rostlinami a ze zwěrjatami.
Na internetnym portalu maja zajimcy přichodnje tež delnjoserbske materialije za rěčne kubłanje namakać.
Na jedne Cosima Strakojc-Nawka wosebje skedźbni.
Na jeho iniciatiwu připrawi so w Oxfordźe na domje Richarda Morfilla pomjatna tafla.
Na kromje Wojerec stej dalšej nominowanej mysličce zasydlenej.
Na kromje wsy předstajachu nimo oldtimerow tež staru ratarsku techniku.
Na mosće přez Nysu su dźensa prěnju kameru policije zaswěćili.
Na naměsće su tak wjele hołbjow, zo njemóžu skoro wjac běžeć.
Na našu próstwu staj Helmut a Jörg Čamar jako staraj Rownjanaj připrajiłoj.
Na nje je tež za Łužicu zamołwity braniborskeho knježerstwa dr. Klaus Freytag přijěł.
Na pobrachowacych serbskorěčnych wučerjow smy při tym žno skoro zabyli.
Na posedźenju župneho předsydstwa minjeny tydźeń su so woni wuzwolili.
Na prašenja chce sydom kandidatow politiskich stron wotmołwjeć.
Na programje steja ekskursije do zawodow, hdźež přistajeni wšědnje serbuja.
Na přikład eksistuje projektowy naćisk za modelowu serbsku šulu w Delnjej Łužicy.
Na spočatki šalmajoweje kapały dopominaše jeje nawoda.
Na tamnym boku je prašenje, hač móžemy wšitkim přećam wotpowědować.
Na to je wobydlerski komitej Europskemu sudnistwu skóržbu zapodał.
Na to je wokrjesna społnomócnjena za serbske naležnosće samsny wobsah serbsce přednjesła.
Na tute wašnje wudźeržuje wona tež zwisk mjez tamnišej wučerku serbšćiny a našej skupinu.
Na tutym wobdźěli so delegacija Domowiny.
Na tutón signal zwjazkoweho knježerstwa smy dołho čakali.
Na wokrjesnej runinje měło to hłownohamtske dźěłowe městno być.
Na wědomje brali su čłonojo gremija namjety za čłonow serbskeje rady Braniborskeje.
Na wšelakich městnach nadeńdu wuměłcy naročne motiwy.
Na wšěm tym, štož je so w zašłosći zeskutkowniło, ma wona wosobinsce wulki podźěl.
Na zadnim boku kompleksa twari gmejna kolesowansku šćežku a chódnik.
Na zakładźe inženjerskeho studija je mi šulski zarjad wjacore wobłuki připóznał.
Na zapadźe stej to mjez druhim Gelsenkirchen a Pirmasens.
Na zbožo móžach swoje zrěčenje w Drježdźanach bjez problemow wupowědźić.
Na zběhance wobdźěli so tež Budyski krajny rada Michael Harig.
Na Ćišćanskej nawsy móžachu minjeny kónc tydźenja zajimcy zbliska a zdaloka pisany miks dožiwić.
Na Ćišćanskim statoku wonješe přijomnje za čerstwym samopječenym chlěbom ze z drjewom tepjeneje pjecy.
Na čim to zaležeše, wo tym móžeš jenož spekulować.
Na čo měli při tym dźiwać?
Nadawk politiki je financnu podpěru zaručić.
Nadźijam so, zo dalše młode swójby z jednanja profituja.
Nadźijam so, zo wot Łužičanow zhonimy, hdźe woni brachi regiona widźa.
Nadźijamy so, zo nas serbske institucije podpěraja.
Najebać pospyty jich připodobnjeć su sej woni swoju rěč a kulturu wobchowali.
Najwažnišo pak je, zo budźe to wjeršk šulskeho lěta.
Najwjace wolerjow bě znowa z wokrjesa Sprjewja-Nysa.
Najwjace žórłow nańdźech w Lipšćanskich archiwach.
Najwjetša wodźizna gmejny je něhdyša brunicowa jama Olba pola Zubornički.
Najwjetše starosće načinja wohnjowym wobornikam zastaranje z hašenskej wodu.
Najwjetši dźěl pjenjez zda so hižo zaplanowany być.
Najwjetši problem je baterija.
Najwjetši zaćišć je we mni wotewrjena atmosfera serbsko-němskeje zhromadnosće zawostajiła.
Najwyše britiske sudnistwo je wot premierministra Wulkeje Britaniskeje postajenu přestawku parlamenta jako njezakonsku zběhnył.
Naležnosće je minister na wědomje wzał a chce prawniske móžnosće pruwować dać.
Naležnosće wza minister sobu do Drježdźan.
Naležny nadawk je a wostanje, wjesny rum skrućić.
Nam dyrbi so hišće lěpje poradźić, zo stej serbska rěč a kultura widźomnišej.
Nam je wažne wědu, kotruž hewak skerje we wučbje posrědkujemy, na jednym dnju koncentrować.
Namaj woběmaj bě wažne, město něčeho wobćežowaceho něšto pokazać, štož zmuži.
Namjetaj pak njebuštej přiwzatej.
Namjetowani chcedźa so nětko zjawnje předstajić.
Namjety njesmědźachu hišće mytowane a jich zeskutkownjenje zahajene być.
Namołwa k iniciatiwje bě bywšemu předsydźe Domowiny pohon, so do dźěła dać.
Namołwjamy, dalše knježerstwa za zaměr zdobyć.
Naposledk běchu prawa mjeńšin we wustawje Weimarskeje republiki zapisane byli.
Naprawy běchu dla masiwnych zasahow do sakskeje škitaneje kónčiny trěbne.
Naraz hasnje so swěca a w žurli bě ćma kaž w pjecy.
Nastali su nowe žiwjenske rumy, tak za šěreho sknadźika, čorneho baćona a humpaka.
Nastorčenu diskusiju nima sakski ministerski prezident za spomóžnu.
Nastupajo Fontanowu wustajeńcu njeje so komunikacija mjez institucijemi po zdaću cyle tak radźiła.
Nastupajo Prožym njemóže wobswětowy zwjazk Zelena liga w sonděrowanskim wuslědku žanu prawnisku wěstotu zwěsćić.
Nastupajo angažement lutowarnje pak hodźało so rěčeć.
Nastupajo hospodarske ćeže su přećiwki spěšnje namakane.
Nastupajo hłowne wustawki potrjechi to wjetšu ličbu čłonow wokrjesneho wuběrka.
Nawoda opozicije žadaše sej tuž hnydom wotstup Johnsona.
Nawoda wobory dopomni přitomnych na pólny woheń mjez Brězowku a Dźěwinom.
Nawodnica zarjada skedźbni při tym na wohnjoškitny potrjebowy plan.
Nazhonjenja młódšich čłonow předsydstwa nam tyja.
Nazymu chcedźa trawu wusyć a rostliny nasadźeć.
Naćiski šulerjow we wustajeńcy so mi jara spodobaja.
Nałožki a Slepjanska drasta buchu jej z wutrobnej naležnosću.
Naš koncept je so wudanił.
Naša kóčka je sobotu kósa nadpadnyła, štož so mi docyła njelubi.
Naša mać a waša mać, haj to stej hłupej kozy.
Naša wowka běše jako młoda žona jara njewotwisna wosoba.
Neple, běrny a kulki dyrbiš warić, hewak su přetwjerde.
Nic mjenje pak běše tohorunja internacionalistka.
Nimale wšitke su za to, cyłodnjowske poskitki přichodnje bóle podpěrać.
Nimam swójbu, tuž sym swój cyły swobodny čas temje wěnowała.
Nimaš ty pola was w haće žanu krokawu?
Nimo Sprjewje ćerpi tež Čorny Halštrow.
Nimo publicistiskich přinoškow wozjewjowaše předewšěm krótku prozu za dorosćenych.
Nimo toho by po jeje měnjenju rjadowane swójbne žiwjenje jeju lemiło.
Nimo toho je wona pokładnica skupiny.
Nimo toho ma so Fraunhoferski inowaciski labor "Manufaktura přichoda Łužicy" zwoprawdźić.
Nimo toho mam mnohich znatych, kotřiž powołanje wučerja wukonjeja.
Nimo toho nasta rumnosć za sadowu prasu a skład.
Nimo toho organizuje wona kulturne zarjadowanja.
Nimo toho planuje so platforma za wuchowanje na lodźe.
Nimo toho skedźbni Hanusch na jězdźidłowu halu w gratowni.
Nimo toho stej tež prěnjej dwě za mjeńše dóšłoj.
Nimo toho twori wona sama nowe sadźby za chór a je wuběrna solistka.
Nimo toho witaja potom swojich wukrajnych partnerow z Čěskeje a Pólskeje.
Njebě žanych prawych alternatiwow.
Njech so prawje wjele Serbow wobdźěli.
Njedawno bu w Delnjej Łužicy Serbske towarstwo swójbow "Gromaźe" załožene.
Njedosaha jenož haj rjec.
Njejsmy dale hač hižo w listowanju do toho.
Njemodlće so prosće bjez rozmyslowanja, za tym steji woprawdźite dožiwjenje!
Njemóhł to tež Pančičanskim radźićelam nastork być?
Njemóžemy to bjez tak mjenowanych "noworěčnikow" rozrisać.
Njeměli ludźom strach načinjeć.
Njeparujomne je tež statne zrěčenje za wěstotu planowanja.
Njepilic statok je w minjenych lětach domizniske stawizny Slepjanskeho regiona sobu pisał.
Njewotpohladnje sym wčera papjeru do žołteje tony ćisnyła.
Njewěm, hač mam hišće ćmowu nóc před sobu, hač hišće ćežko schorju.
Nochcu rjec, zo so stawizny wospjetuja.
Nowa doba recepcije Marje Grólmusec je zahajena.
Nowa studija pak pokazuje, zo to cyle tak jednore njeje.
Nowe meble jeno zdźěla kupja.
Nowe słowa chcedźa tak stajnje zapřijimać a linguistisce hódnoćić.
Nowe wužadanja jeho přeco wabja.
Nowelu sakskeho serbskeho zakonja maja Zeleni w programje.
Nowi zajimcy su wutrobnje witani.
Nowy Budyski wokrjesny sejmik je so wčera w sprjewinym měsće konstituował.
Nowy Wosadnik je so w Chinje ćišćał.
Nowy na štyri regiony dwurěčneje Łužicy so poćahowacy projekt sylnja tež marketing Serbow.
Nowy wuběrk ma zasadne prašenja strukturneho wuwića we łužiskim wuhlowym rewěrje rjadować.
Nuznje jednać měli předewšěm w regionomaj Altmark a Bitterfeld-Wittenberg.
Ně, mój probowy čas běži hač do oktobra.
Ně, prajmy jasnje: Mamy dźěłowe městna!
Něchtó pak dyrbi sej kłobuk předsydy abo předsydki na hłowu stajić.
Něhdźe dwaceći zajimcow je přeprošenje Budyskich Zelenych sćěhowało.
Něhdźe dźesać digitalnych naprawow chcedźa z pjenjezami spěchować, mjez druhim streaming serbskeje hudźby.
Někotre lětdźesatki po smjerći Marje Grólmusec su to rewolucionarni teologojo wuswobodźenja znowa sformulowali.
Někotre title je za Serbski rozhłós nahrawał.
Někotre z nich w małym serialu předstajamy.
Někotři pjeku plincy w butře, tradicionelnje pak wužiwa so połč.
Němska wyšnosć je stajnje jenož němske napisy dowoliła.
Němska železnica zepěra so na dźiwje konje, znajmjeńša štož přirodoškit nastupa.
Nětko duje tróšku hinaši wětřik po Budyskim wokrjesnym sejmiku.
Nětko je wažne, w Zwjazkowej radźe dalšich zwjazkarjow namakać.
Nětko leži na zapósłancach, kak z wusudom sudnistwa wobchadźeja.
Nětko móže so digitalna doba započeć, wjesela so wjesnjanosća.
Nětko přewjedźechu skónčnje sudniske jednanje, kotrež pak wosta bjez wusuda.
Nětko so zda, zo jenož hišće jenički radźićel serbsce njerěči.
Něšto stow metrow dale je rěčnišćo znowa suche.
Optisce wupada smuhaty insekt kaž wosa.
Pad pak móhł so precedencny stać.
Papjera je nam dźensa wušła.
Parlament ma prawo, so k tomu do planowaneho wustupa kraja z Europskeje unije wuprajić.
Participacija sylni wuwiće wažnych kompetencow dźěsća.
Petra Köpping žada sej připóznaće žiwjenskeho wukona wuchodnych.
Pisanska papjera produkuje so husto z drjewa.
Pjekar swari, hdyž nimaš měšk sobu.
Pjenježnu pomoc na časowy plan skónčenja zmilinjenja brunicy zwjazać, je wopačny signal.
Pjeć wosobow zajachu, dokelž předležeše wukaz zajeća.
Plan zwjazkoweho knježerstwa wostawa daloko za potrěbnosćemi strukturneje změny we Łužicy.
Plincy słodźa wosebje dźěćom, ale tež staršim.
Po cyłej Sakskej spytaja nětko, staw wody w rěkach z pomocu zawěrow zwyšić.
Po dwójnej poražce ma Rumunska nětko dokładnje wotwažować, što je w jeje zajimje.
Po forumje bě kaž do foruma.
Po masteru pytaše sej dźěło a bydlenje w Drježdźanach.
Po maturje nawukny wón rjemjesło časnikarja w Glashütte.
Po maturje studowaše wona wědomostne bibliotekarstwo w Lipsku.
Po najnowšim naprašowanju móžeštaj wobaj ministerskaj prezidentaj swoju poziciju snadnje polěpšić.
Po oficialnym wuznamjenjenju projekta je nětko zelena swěca data.
Po politiskim přewróće bě katolska powěsćernja k putnikowanju do Ravensbrücka namołwiła.
Po prěnim koncepće je lětsa druha faza zaběžała.
Po prěnjej analyzy žórłow sym zwěsćiła, zo bě turistifikacija delnjoserbskeje kultury z hospodarstwom zwjazana.
Po płódnej odyseji po Sakskej je so koło nětko skulojćiło.
Po přewróće steješe busta wjele lět na łubi Radworskeju šulow.
Po statistice je wokrjes Budyšin najbóle potrjecheny.
Po tajkim wuwiću su spočatnje wuzběhnjene trěbne znajomosće walizišćiny jenož logiske.
Po tym spyta ju Gestapo k zhromadnemu dźěłu wabić – hewak hrožeše jej kacet.
Po třoch lětach twarskeho časa je nowotwar Slepjanskeho šulskeho kompleksa w kónčnej fazy.
Po wodźe so wleku waki, běły rub ma krawe blaki.
Po załoženju towarstwa Njepilic dwór započachu tež dworowe swjedźenje zarjadować.
Po zwrěšćenju w swójskej frakciji je Lěwica nowelu sakskeho zakonja znowa tematizowała.
Pobych tež w Radworju.
Pod płatom zakryte leža tři jelenjowe rohizna.
Podajmy so tuž do ofensiwy!
Podobna iniciatiwa w samsnym gremiju je před lětami hižo raz zwrěšćiła.
Podobnje je so busće Marje Grólmusec zešło.
Pola Schubertec wěnowachu so předewšěm hońtwje.
Pola nas je wudawanje jězdźenkow za wučomnikow a šulerjow derje zaběžało.
Pola zakładnych šulow je wuchodosakski region wosebje problematiski.
Politika ma zawjazowace časowe plany nastajić.
Politikarka sej žada, čas přewróta wobdźěłać a znowa pohódnoćić.
Pomału je načasu, koncept ze zaměrom aktiwneje dwurěčnosće za kóždeho chutnje brać.
Pomocne by zawěsće było, hdyž so partnerojo za zwučowanje rěčenja namakaja.
Poradźena kombinacija z tradicije a moderny je mnohich wopytowarjow přiwabiła a zahoriła.
Posedźenje wotmě so na žurli měšćanskich zapósłancow.
Poskitka serbskeje rěče dla maja hižo nětko šulerjow z wokoliny a z Braniborskeje.
Poskitki su přijomne, zajimawe a mnohostronske.
Potajkim maja potrjecheni strukturne spěchowanske srědki dóstać.
Potajkim nic kruch wo, ale za Marju Grólmusec.
Potom dźěłaše štyri lěta jako bibliotekarka w Serbskim wučerskim wustawje w Budyšinje.
Potom ma mjena nowowuzwolenemu Sakskemu krajnemu sejmej podać, kotryž jich do zastojnstwa powoła.
Potom znapřećiwjamy, zo su dwurěčne dźěći tež w druhich předmjetach wuspěšniše.
Potom znapřećiwjamy, zo wolóža serbšćina přistup k słowjanskim rěčam.
Potrjecheni dyrbja direktnje z toho profitować.
Pozadk stej mało dnowneje wody a zničenje wokolnych bahnow přez jamy.
Pozdźišo je zachowanje Slepjanskeje serbšćiny k tomu přišło.
Pozdźišo mjenowaše to Walter Ulbricht jedyn z hłownych zmylkow tuteho časa.
Pozdźišo rěčeše wo začuću, zo jednu dźěru z dalšej zatykaja.
Pozicije stron k strukturnej změnje po kóncu wudobywanja a zmilinjenja brunicy so rozeznawachu.
Poćeženje wobswěta přez awta je tučasnje wulki tema w politice.
Połojca z nich je serbska.
Połoženje w měsće nad Nysu je jara napjate.
Praktisce pak dźělenje swětow postupuje.
Prawidłownje wustupuja z programom na Wikach přirody w biosferowym rezerwaće w Stróži.
Prezident Delnjeje komory wusud jara wita.
Problem je, zo maja woni lědma móžnosć, swoje serbskorěčne kmanosće tež nałožować.
Proces ekskomunikacije je so lětsa husto přewjedł, dokelž su so wjele mandźelstwow dźělili.
Procesionaj Kulow a Ralbicy stej najwjetšej.
Program bu do noweje směrnicy wo spěchowanju towaršnostneje zwjazanosće přiwzaty.
Projekt běštej swój čas Radworska cyrkwinska wosada a chór Meja podpěrałoj.
Projekt je za samostatnych runje tak kaž za swobodnje skutkowacych mysleny.
Projekt je załožbowa rada na nazymskim posedźenju schwaliła.
Projekt njese titul "Město na probu – bydlić a dźěłać w Zhorjelcu".
Prosymy politiske strony, podpěru iniciatiwy sobu do koaliciskich zrěčenjow zapisać.
Protest běštej mjezynarodne hibanje a čěska skupina organizowałoj.
Prošu dźiwaj na to, zo sy přeco dypkowna při terminach.
Prošu gmejnu Halštrowska Hola, na zwoprawdźenju masterskeho plana sobu skutkować.
Próca bě wuspěšna.
Prócowanja wo rěč a kulturu maja so wosebje na komunalnej runinje sylnišo podpěrać.
Próstwu staji nawoda wohnjoweje wobory na zašłym posedźenju gmejnskeje rady.
Próstwu za to je Zwjazk serbskich spěwarskich towarstwow zapodał.
Prědnjej noze sorny stej zranjenej.
Prěni dźeń su so wobdźělnicy přez hry zeznali.
Prěni wuslědk ze zapřijećom wosobowych mjenow do prawopisneje kontrole Soblex hižo předleži.
Prěnje praktiske nazhonjenja móžachu hižo loni zběrać.
Ptaki wužiwaja tohorunja pastwu dźiwich koni, zo bychu swoje młodźata woćahnyli.
Publicistka Jana Hensel je před dnjomaj w telewiznej talkshowje sćěhowace rjekła.
Publikowaše w Lětopisu a dalšich europskich fachowych časopisach a wědomostnych zběrnikach.
Pusćinowa liška, tež Fennek mjenowana, je w pěskowych pusćinach Sewjerneje Afriki žiwa.
Pytnych, zo to tak jednore njeje z njej serbsce powědać.
Pójće prošu doprědka.
Póndźeš ty jutře wječor na liturgiju do cyrkwje?
Póćmje mějachmy strach před kóždym zwukom, dokelž klinčeše naraz wšo strašne.
Pčołka na łuce čuje so wot pesticidow wohrožena.
Pětr hrajka sebi z liškami.
Přeco so prašach, kak bych so ja jako dorosćena w nacionalsocialistiskim času zadźeržała.
Před dźesać lětami bě wona hižo w serbskej instituciji dźěłała.
Před ewangelskej cyrkwju w Slepom wopominachu wčera wječor wopory Berlinskeje murje.
Před něhdźe połsta lětami měješe pawk předewšěm w južnej Europje swoju domiznu.
Před tym běchu so kandidaća čłonam předsydstwa a přitomnym hosćom předstajili.
Před štyrjomi lětami bě čěske knježerstwo rozšěrjenje brunicoweje jamy Bílina na sewjerozapadźe Čěskeje wobzamknyło.
Předewzaće Tomaša Rječki je na natwarje objekta sobu wobdźělene.
Předewšěm chcemy nadpřerěznje wulkej ličbje padustwow w měsće zadźěwać.
Předewšěm dyrbimy srědki za rozrost hospodarstwa zasadźeć.
Předewšěm we Łužicy mam tón model za prócowanjahódny.
Přednošowarka rysowaše wobraz wuběrneje žony.
Předstajich sej hranične zawěry a zakaz wupućowanja.
Předsyda Domowiny skedźbni na to, zo je sakske statne knježerstwo serbske zajimy wobstajnje sylniło.
Předsyda skupiny w Turjom chwali wosebje jeho serbske sebjewědomje.
Předsyda towarstwa Njepilic dwór dopominaše na mězniki.
Předsydstwo župy Delnja Łužica bě tele postupowanje spočatk septembra namjetowało a wobzamknyło.
Předsydstwu noweje towaršnosće přisłušeja tři wosoby.
Přehladku su mnozy wopytowarjo wćipnje a pozitiwnje přiwzali.
Přemyslowach wo naležnosćach waluty w nowym staće.
Přesunjenje krajanow doprawa ju njepřekwapja.
Přetož Serbski gymnazij je přichodne najbliše gymnazialne kubłanišćo.
Přez renaturěrowanje mokrych łukow su nowe žiwjenske rumy za čorneho baćona a humpaka nastali.
Přećiwnicy mjenowachu jeho "čerwjeny Wirth".
Při blidźe stej wulki akwarij, pod blidom leži psyk.
Při kóždym wjedrje je po puću, zo by přeprošenja rozdźěliła.
Při lekturje je mje najbóle to zajimowało, štož tam njenamakaš.
Při poetiskich spěwach a mócnych hłosach skupiny Přezpólni móžeš po muzeju a zahrodźe dundać.
Při pućowanju smy dźensa nopawu widźeli.
Při pytanju za rozrisanjemi chcetej Sakska a Braniborska hišće wušo hromadźe dźěłać.
Při switanju dyrbja so šoferojo na kedźbu brać.
Při telefonje tak dołho jedna, doniž nima pozitiwnu wotmołwu abo rozrisanje.
Při twarskich naprašowanjach młodych swójbow so sćěhowace pokazuje.
Při tym dźe tež wo wuměnu z Němcami, kotruž měli skrućić.
Při tym dźe tež wo wutworjenje dźěłowych městnow.
Při tym dźěše předewšěm wo to, balansu dźeržeć a měr wobchować.
Při tym měło so na to dźiwać, zo su wšitcy potrjecheni do ewaluacije zapřijate.
Při tym njeje hibićiwy Budyšan ženje pobrachował.
Při tym njeje ženje česćownosć před čłowjekom zhubiła.
Při tym pomhachu Slepjanska gmejna, Vattenfall a planowanske běrowy regiona.
Při tym pyta Sakska přeco hišće pedagogow.
Při tym so wona njeboji, tež kritiske dypki přednjesć.
Při tym wšak je nadawk politiki, wuhibki wotpowědnje stajić.
Při wubědźowanju je wobdźělenych z nastorkami, idejemi a iniciatiwami wěcywustojnje podpěrowała.
Přichodni wučerjo za zakładnu šulu maja blisko šule wuknyć, hdźež su trěbni.
Přichodnje chcedźa wušo ze šulemi hromadźe dźěłać.
Přichodnje ma tež awtomatiski přełožk za hornjoserbšćinu k dispoziciji stać.
Připódla zběraše tam nazhonjenja we wšelakich zawodach.
Přirodu, kotruž přewšo lubuje a jara derje znaje, rady fotografuje.
Přisłušne mysle namakamy w sćenju po Janu.
Přiwzace tajkeje formulacije by cyłostatnu zamołwitosć Němskeje za škit narodnych mjeńšin podšmórnyło.
Přiwšěm chcu z nimi rjany zhromadny čas měć, a to w delnjoserbskej rěči.
Přiwšěm smy tam tehdy prěni dworowy swjedźeń wotměli.
Přiwšěm su so politikarjo njedawno na to dojednali, brunicowu komisiju po němskim přikładźe zasadźić.
Přizwolenje přepoda předwčerawšim statny sekretar sakskeho hospodarskeho ministerstwa.
Přičina je trajaca suchota.
Přičina je trěbny swójski podźěl, kotryž dyrbiš přinošować, chceš-li spěchowanske srědki wužiwać.
Přičina za to je ta, zo su za zhotowjenje baterijow rědke pódy trěbne.
Přičiny su bjezdwěla wšelakore.
Radworčanej Janej Nukej bychu nowe pućniki tež tajke něšto kaž historiski podawk byli.
Radworčanka přizamkny hišće masterski studij zawodneje ekonomije z ćežišćom zličbowanja w Lipsku.
Radźićel wupraji so hladajo do přichoda za nowotwar gratownje w Brězowce.
Realizaciji dopomhać ma Fraunhoferski inowaciski labor "Manufaktura přichoda Łužicy".
Recycluješ ty tež škleńcy, hdźež běše pesto nutřka?
Redaktorka je zhromadnje z Radworskimi šulerjemi stronu tydźenskeje dźěćaceje přiłohi wuhotowała.
Referentka zhladowaše ze žónskeje perspektiwy na Marju Grólmusec.
Regionalna rěčnica župy za Slepo je projekt z wuspěchom za wubědźowanje přizjewiła.
Rjechtanje žabow w lěće je jara napinace, dokelž woni cyłu nóc rjechtaja.
Rjemjeslniska komora w Drježdźanach reaguje starosćiwje na wobzamknjenje zwjazkoweho kabineta.
Rjenje je, zo wobsteji telko zajima so angažować.
Rodźeny Durinčan Reichelt zajimuje so za słowjanske rěče, tež za serbsku.
Rozdźěl wězo je, zo wjesnjanosta serbsce rěči.
Rozprawa pokazuje na tajke stukturnosłabe kónčiny.
Rozprawy dźěłoweho kruha za serbske naležnosće za měšćansku radu słušeja do dźěłoweho wobłuka předsydki.
Rozsud Grólmusec přećiwo mandźelstwu njepřekwapja.
Rukawy sej wuhornyć w tym padźe tohorunja njedosaha.
Rumnostne kapacity słuža dalekubłanju wučerjow a kwalifikaciji přidružnikow.
Runje tak měłoj přichodnej knježerstwje směrodajny program we wobłuku strukturneje změny podpěrać.
Runje telko njeje lětsa wjace na lisćinje stało.
Runočasnje pak poručamy pasažěram cyły rjad polěpšenjow.
Runočasnje poskića woni samozhotowjene debjenki, mólby abo tekstilne wudźěłki.
Ruth Seydewitz mjenowaše ju ludowu frontu we wosobje.
Rěčnopolitiska dźěłowa skupina zwjazka Sewjeroschleswigčanow chce nětko wobstejacu wersiju znowa wobjednać.
Sakscy wučerjo móža so nětko ze zastojnikom stać.
Sakska přewostaja za projekt poł miliona eurow.
Sakska trjeba přełožowarjow za komuny.
Sakski fonds za projekty na bazy su załožili.
Sakski kultusowy minister je dźensa w Lubiju wukubłanišćo za referendarow wotewrěł.
Sakski nutřkowny minister je wo skutkownosći naprawy předswědčeny.
Sakski wobswětowy minister a jeho braniborski kolega zetkaštaj so wčera mjez druhim we Łazu.
Samo Radwor je Kopf jónu wopytał.
Samo w knježerstwowym programje AfD za Saksku steji pod wosebitym dypkom.
Samo z chłostarnje Waldheim pisaše wona spominajo na Radwor.
Samozarjadnistwo měło so frakcijam přewostajić.
Sarkastisce wona wo tym rěčeše, zo ma wuhlo naraz mnohich přećelow.
Schuster měješe tež wjacore próstwy za Thomasa Schmidta.
Sejmarjo zasadźeja so za polěpšeny juristiski status Domowiny.
Serbam znaty je wón předewšěm jako technikar w Serbskim ludowym ansamblu.
Serbja jako wot brunicy potrjecheny lud trjebaja tu institucionalizowany hłós w kraje přesahowacym procesu.
Serbja jewjachu so jenož na kromje wustajeńcy.
Serbja maja prawo na samopostajowanje we wšěch wobłukach.
Serbja wobohaćeja towaršnostne žiwjenje w Němskej.
Serbja, jich kultura, tradicije a narodna drasta stachu so z turistiskim produktom.
Serbow ličić njeje móžno, wšako płaći zasada swobodneho wuznaća.
Serbscy čłonojo wokrjesneho sejmika su přisahu w serbskej rěči złožili.
Serbska delegacija zaćehnje do olympiskeho stadiona, zmawujo hordźe swoju módro-čerwjeno-běłu chorhoj.
Serbska identita dyrbi runohódny dźěl žiwjenja w Sakskej być.
Serbska kultura je regionalny wobstatk sakskeho kulturneho ruma a jón wobohaća.
Serbska rěč a kultura stej Saksku sobu formowałoj.
Serbska wotnožka Němskeho pedagogiskeho centralneho instituta wołaše za wučerjemi z praksy.
Serbske šulske towarstwo chce swój poskitk za delnjoserbšćinu tohorunja rozšěrić.
Serbske šulske towarstwo přewjedźe w Budyskim Serbskim domje swoju hłownu zhromadźiznu.
Serbski Sokoł je tón abo tamny sportowy podawk přihotował a přewjedł.
Serbski sejm wočakuje připóznaće jako swobodnje wuzwoleny gremij.
Serbskich pedagogiskich wědomostnikow njebě.
Serbšćinu drje njewobknježi.
Siegfried Kühn rěčeše tu wo technologiji, kotraž žanoho přichoda nima.
Situacija dopomina mje na lětuši januar.
Situacija w nimale wšěch łužiskich wodźiznach so njepolěpša.
Skomolić so serbšćina při tym wězo njesmě.
Skoržićelej Němska pomoc přirody a Zelena liga witatej wukaz braniborskeho krajneho zarjada za hórnistwo.
Skupinje je so radźiło, młodźinu zaso za serbske ludowe spěwy zahorjeć.
Skutkowanje dźěłoweho kruha za serbske naležnosće budźe tež w přichodźe wažne.
Skónčnje je swětleško widźeć, zdychny wjesnjanosta Helmut Krawc.
Skónčnje nas tež w zapadnych medijach na wědomje bjeru.
Smjertny dźeń Marje Grólmusec bě zdobom pjata róčnica primicy Alojsa Andrickeho.
Smy dypornaka do lěsa donjesli, wón móže nětko zaso sam lećeć.
Smy dźensa na dźěle wo šubuće rěčeli, kotryž je w nocy přeco tak wótře.
Smy jara dźakowni, zo smy spěchowanje dóstali, měni nawodnica šule.
Smy jara kedźbowali, hdyž smy z twojimi horncami warili.
Smy samo koncepciju předpołožili.
Smy sebi hižo po nowinarskej konferency do wotewrjenja wustajeńcy wo tym wjele myslow činili.
Smy sej problematiki wědomi a chcemy z přichodnym předźěłanjom online-přizjewjenja pruwowanske kriterije přiměrić.
Smy so do čerwjenych ličbow sunyli.
Smy so jako Serbski institut na prěnim přihotowanskim zetkanju wobdźělili.
Smy so z jeho žiwjenjom rozestajeli a wědu wo załožerju slepjanšćiny šěrili.
Smy w situaciji, zo naše personalne resursy prědku a zady njedosahaja.
Smy wčera blido kupili, kotrež chcemy nětko recyclować.
Smy za stabilbe poměry a na zakładźe toho dale dźěłamy.
Snano tež tohodla, dokelž Berlinska lěkarka tohorunja Dorothea rěkaše.
Sobotu je statna ministerka sakskeho ministerstwa za wědomosć a wuměłstwo institucijam dotěrowane wuznamjenjenje přepodała.
Sobotu su ju w Zabrodźe wotewrěli.
Sobudźěłaćerka krajnoradneho zarjada pak je hižo připowědźiła znapřećiwić, dyrbjało-li k tomu dóńć.
Sonděrowanja za nowe braniborske knježerstwo su wotzamknjene.
Sonju wo tym, katolsku a socialistisku Lěwicu wujednać.
Sorny móža njejapce dróhu překročić.
Sotra bě je tehdy swojej susodce dała, zo njebychu je namakali.
Sowa soni na dnju a w nocy je aktiwna.
Sowjo w lěsu spěwa cyle cunjo.
Spisanje scenarija je załožba lětsa hižo spěchowała.
Spočatk noweho lěta ma kniha poprawom hotowa być.
Sprawnje prajene so starosću, kak a za čo budźemy pjenjezy wudawać.
Sprěnja njeje aktualne wupisanje hišće dokónčene.
Spušćomnje dźěłaše wona čestnohamtsce wjele lět w zwjazkowym předsydstwje.
Spěchowana bu přehladka mjez druhim ze sakskeho fondsa.
Spěchowanje Swobodneho stata Sakskeje pak płaći jeno za Dźěwin.
Spěchowanski kruh za serbsku ludowu kulturu je Marka Sucheho namjetował.
Spěchowany budźe čestnohamtski angažement na přikład we wobłukach socialne, kultura, sport, wobswět a towaršnosć.
Spěwarske maja wjetše pismo hač Wosadnik.
Stara so wo to, zo so projekty župy w běhu lěta přewjeduja.
Stare drasty recyclować je wulke wjeselo.
Statistika wupokazuje Zhorjelc jako ćežišćo kriminality w regionje Hornja Łužica-Delnja Šleska.
Staw wody njeje so po suchoće přeco hišće normalizował.
Stefan Brangs tuž namołwi, poskitk za internetny přizamk nětko wužiwać.
Strona chce moderne posrědkowanje rěče organizować a digitalizaciju serbšćiny podpěrać.
Strona planowaše załoženje separatneho dźěłarnistwa, štož angažowana dźěłarnica wotpokaza.
Strowotniski zarjad Zhorjelskeho wokrjesa pruwuje w kupanskej sezonje prawidłownje kwalitu wody a přibrjohow.
Strukturna změna je naležnosć krajow, w kotrychž potrjechene komuny su.
Strukturna změna je wulka šansa.
Strukturna změna ma ze zaměrnymi naprawami potrjechenych we Łužicy direktnje docpěć.
Strukturne wuwiće měło jasny časowy předskok před kóncom zmilinjenja měć.
Strukturnu změnu zmištrować, za to su wjetše napinanja trěbne.
Stróžanski Dom tysac hatow słuži biosferowemu rezerwatej jako wopytowarski centrum.
Styki do susodneho słowjanskeho wukraja su jemu wutrobita naležnosć.
Su pak tež Serbja, kotřiž chcyli Kozela w Sakskim krajnym sejmje měć.
Su wotućili a zběhaja swój hłós.
Sudnik wozjewi, zo so w přichodnymaj tydźenjomaj z rozsudom přizjewi.
Sudnistwo wobkrući swój rozsud z tym, zo je postupowanje Johnsona jara ekstremne.
Suma je łahodnje wobličena.
Swjedźeń je tuž zdobom tež jubilejej wěnowany.
Swjedźeń wobohaća šulske žiwjenje a dopomha k wužiwanju serbskeje rěče.
Swobodny stat je wot nastaća parka błudźenkow hižo tři miliony eurow za njón nałožił.
Swobodny stat ma je financować, podobnje kaž w Braniborskej.
Swobodny stat wopokaza so tu jako spušćomny partner w regionje, zwurazni Stefan Brangs.
Swoje napoje sy serbsce skazać móhł a nad baru zmawowaše serbska chorhoj.
Swoju deklarowanu čerwjenu liniju chcedźa tak zwoprawdźić, zo dowěrja wulkej koaliciji w Zwjazku.
Swój studij w Lipsku a Berlinje dyrbješe sej Marja Grólmusec wuwojować.
Swójba bě potrjechena a dyrbješe tuž za jedne dźěćo wjac płaćić.
Swójba pak rozsudźi so za Ralbicy.
Swójbje njeńdźe jenož wo wróćenje pjenjez.
Sy ty to škitał, štož je tebi wažne?
Sy ty toho škórca we bróžni widźała?
Sy ty čornu tonu widźała?
Sy ty žołtu tonu hižo won stajiła?
Sylnje wobkedźbować měli při tym čłowjekow.
Sym dźensa prěni raz zaječinu wariła a pjekła.
Sym jara za to, wšitke instrumenty wužiwać, kiž spěchowanju serbšćiny słuža.
Sym najprjedy listy Marje Grólmusec čitał a na to dale slědźił.
Sym optimistiski, měni Jan Nuk.
Sym sebi wěsta, zo sće wy jemu z wašemi prowokacijemi a mobbingom jara škodźeli.
Sym so runje wědomje ze socialistku stała.
Syman Hejduška je ze šulerjemi wšelake bubony wupruwował.
Symboliske kamjenje zwobraznichu Berlinsku murju, ale tež nadźiju, wjeselo, zmužitosć a wěru.
Syn chodźi mjeztym na Budyski Serbski gymnazij.
Sće jako režiser zdobom za cyłkowny wuměłski nawod produkcije zamołwity.
Sće jako sobudźěłaćerka Adveniata tež podobne, ludźi wohrožace situacije dožiwiła?
Słowa ze sćenja po Janu nas tróštuja.
Słyšane słowa nas křesćanow přeco zaso jimaja.
Słyšiš ty žabu abo je to hinaše zwěrjo?
Tajke dźiwje proso njejsym hišće ženje widźała.
Tajke postupowanje dźěłodawarja njeje dźě tak wšědne.
Tajke ćeže maja mjenujcy tež w zapadnych krajach.
Tajki na kóždy pad trjebamy, zo bychmy wěrjomnu a naslědnu strukturnu změnu zmištrowali.
Tajku dźě za kóždu dźěławosć na serbskim polu ani njetrjebaš.
Tajku informaciju z łužiskeje perspektiwy čitać to tyje.
Tajku tołstu papjeru za ćišćenje nimamy.
Tak bu Njepilic statok dospołnje znowa wuhotowany.
Tak budźe to tež njedźelu zaso.
Tak by móhło drohotne eksponaty trajnje wustajeć.
Tak bychu fachowcy wotpowědnu powołansku perspektiwu měli.
Tak bychu so nowe hospodarske struktury sylnić móhli.
Tak bě zjednoćenstwo serbskich studentkow w Lipsku sobu załožiła a čłonka Maćicy Serbskeje.
Tak chcedźa mjez druhim rozhłosowe statne zrěčenje wupowědźić.
Tak chcemy wupad wučby wobeńć a sej wěstu, delegowanje wopřijacu fleksibilitu wobchować.
Tak chcychu wo pomocy regionam, tež Łužicy, nastupajo strukturnu změnu wuradźować.
Tak dźe wo wjac inowacijow a technologijow.
Tak dźe wo zaměstnjenje hospodarskich strukturow a nowych uniwersitow.
Tak hodźa so wuběrnje do zběrki muzeja.
Tak hodźeli so wobstejace synergije wužiwać.
Tak je cyłk hižo wulke koncerty wuhotował.
Tak je do stopow swojeho nana stupiła.
Tak je so jako dorosćeny na serbskich rěčnych kursach wobdźělił.
Tak je so wukristalizowało, zo chcu do směra zličbowanja.
Tak je swoju zwjazanosć ze serbstwom wuznała.
Tak jim Beno Šołta na přikład rozkładźe, što jako braška poprawom čini.
Tak ma bilingualny korpus nastać, na kotrehož zakładźe program funguje.
Tak ma nowa serbska hudźbna twórba pod titulom "Běchmy – Smy – Budźemy" nastać.
Tak ma wulki podźěl na tym, zo su zarjadowanja přeco derje wopytane.
Tak mjenowana přepytowanska jama zmóžnja, sej lokomotiwy wotdeleka dokładnje wobhladać.
Tak mjez druhim rěka, zo w Němskej žanoho indigeneho ludu njeje.
Tak móhli sej dźěći a młodostni napinacy wšědny dźeń burow hišće lěpje wuwědomić.
Tak móhła dźěłarnička jako swětłownja nowych rěčnych rumow we Wojerecach skutkować.
Tak móža wobdźělnicy serbšćinu jako normalitu dožiwić.
Tak móža wuknjacy kaž wučacy cyłe šulske lěto z toho čerpać.
Tak móže ju wšědnje a w modernym zjawnym zarjadnistwje nałožować.
Tak njemóžeš z ludźimi wobchadźeć.
Tak pobrachuja tež lětsa kubłarjo na wyšich šulach předewšěm w Rudnych horinach.
Tak pokazowachu plakat z napisom "Ministerstwo žiwjenskeho zaprajenja Richarda Brabeca".
Tak přeje sej lěpši wobchadny zwisk do wjesnych kónčin.
Tak přeje sej spěchowanje ekokontow za ratarjow.
Tak přeje sej zachowanje starych sadowcow podłu dróhow.
Tak rozšěrjamy rjadowanje za sobubraće dźěći.
Tak rěka w studiji, kotraž přichod regionow w Němskej analyzuje.
Tak sej hosćo Łužicy wobstajnosć jara česća.
Tak so pokaza, zo chcu so prjedy abo pozdźišo do Łužicy wróćić.
Tak so rozsudźichmy towarstwo załožić.
Tak su nam tež nałožki, žiwjenske wašnja a kulturu zbližili.
Tak słušachu wizualizacije reparaturow mašinow runje tak k tomu kaž robotery.
Tak to druhdy w stawiznach je.
Tak wysoki spěchowanski niwow po jeho trochowanju w žanym z tamnych zwjazkowych krajow nimaja.
Tak wěnowachu so tam we wšelakich projektach spisowaćelej Jurjej Brězanej.
Tak změja wšitcy planowansku wěstotu.
Tak znajmjeńša w Pančicach-Kukowje.
Tak zwoprawdźatej krajej wobzamknjenje zhromadneho wuradźowanja swojeju kabinetow.
Takle rěka hesło wosebiteje wustajeńcy.
Tam bě so kotoł za zeškrěće škleńcy puknył.
Tam běchu wustajeńcu, kotraž na dopřewrótowe mjeno delanskeje šule dopomina, bohužel zničili.
Tam dyrbi so wjerch změnić, zo ma hašenske awto trěbne městno.
Tam je serbskosć zjawnje prezentna.
Tam je so wčera nowa gmejnska rada skonstituowała.
Tam je wšitkich kandidatow župa Delnja Łužica namjetowała, kaž Statnik rjekny.
Tam ma controlling natwarić.
Tam móžeš sej drastu z kolekcijow tež kupić.
Tam mějachu zrozumjenje za mój rozsud.
Tam měł so podobny staw docpěć, kajkiž je w Braniborskej hižo zakonska norma.
Tam předstaji swoju mjeztym w pjatym nakładźe wušłu knihu.
Tam serbski wliw najbóle spóznawaš.
Tam skića so móžnosće wysokeje kwality serwisa a dožiwjenja.
Tam so prócuja přewažnje serbować.
Tam staj temje bruna Sprjewja a problem ze sulfatom rozjimałoj.
Tam staj temje suchota a wurunany wodowy etat na kóncu wudobywanja brunicy rozjimałoj.
Tam su dawno zdokonjeli tajke milniki wobnowić.
Tam su oficialne widejowe dohladowanje zahajili.
Tam su wodźacu skupinu za strukturnu změnu we Łužicy dozałožili.
Tam sym wo Mari Grólmusec zhoniła a kontakty nawjazała.
Tam wuwučuja serbšćinu jako cuzu rěč z rozšěrjenym poskitkom.
Tam zwěsćichu fachowcy wulku bjezdźěłnosć, mało produktiwity a wysoku zadołženosć priwatnych domjacnosćow.
Te steja w Radworju na hasy Pod dubami a na nawsy.
Techniske wuhotowanje zarjadow njeje aktualnym standardam wotpowědowało.
Tehdy njeje žadyn zwjazkowy prezident jich přinošk njehódnoćił.
Tehdy so bojach, zo ženje wjace won njepřińdu.
Tehdy su ponowjeny pomnik za zničenu wjes Hronow z wotpowědnymi informaciskimi taflemi postajili.
Tehdyša strukturna změna so tež dźensa na rentu wuskutkuje.
Tele srědki budźe powšitkownowužitna towaršnosć z womjezowanym rukowanjom Delnja Łužica wobhospodarjeć.
Tele wuwiće móžachmy zadźeržeć.
Telko je so změniło.
Telko pjenjez móža małe towarstwa kaž w Mužakowje lědma nadźěłać.
Telko próstwow w tajkich financnych dimensijach njejsmy dotal dóstali.
Tema referatow je dimensija participacije.
Tež Radworske Šmitec wozydłownistwo poskića wukubłancam a šulerjam tajke tikety.
Tež Serbja su indigeny lud.
Tež Serbske Nowiny běchu poskitk přihotowali.
Tež Zeleni běchu na zarjadowanje přeprošeni.
Tež dźensa so často wo prawym a wopačnym zežiwjenju rěči a diskutuje.
Tež hnězdźace žorawje dóstachu škit.
Tež jako wuměnkarka wěnuje so wona dale hladanju wustajeńcy wo Janu Skali.
Tež komponist Měrćin Weclich je kročałku doprědka přišoł.
Tež logo skupiny je wona naćisnyła.
Tež lětsa wobdźěla so družki na putnikowanju.
Tež na druhich zetkanjach a jednanjach bě wona stajnje z dobrej a spušćomnej partnerku.
Tež na mjezynarodnym folklornym festiwalu su přijeće w Budyskim dźiwadle z kulturnym přinoškom wobrubili.
Tež na zapadźe hrozy někotrym městam, zo so dale njewuwija.
Tež po cyłym juhu Braniborskeje su tajki zakaz wudali.
Tež požadanje jako přidružnik je móžne.
Tež předsyda Maćicy Serbskeje Jurij Łušćanski je zludany.
Tež serbske a pólske rjadownje maja so nawabić.
Tež spadki minjenych tydźenjow a dnjow njejsu na tym ničo změnili.
Tež sportnišćo je nimale hotowe.
Tež teoretiske wukubłanje je jenož rudimentarne.
Tež tu běše wona hłowna organizatorka z pólskeje strony.
Tež tónraz chcedźa serbske nałožki, tradicije a rěč Hanza Njepile zjawnosći předstajić.
Tež w Braniborskej lěpje njewupada.
Tež we wobłuku turizma so tójšto hiba, běchu sej přitomni přezjedni.
Tež wjesna wohnjowa wobora bě za dźěći wjacore akcije přihotowała.
Tež wobłuk za mjeńše wuměłstwo je předwidźane.
Tež wokrjes Zhorjelc so za narodnu mjeńšinu Serbow zasadźa.
Tež woni popřeja sej tam rady cocktail.
Tež zhromadne dźěło ze Serbami w Delnjej Łužicy wobhladuju jako spěchujomne a polěpšomne.
To bě posledni žiwjenski lětdźesatk w njeswobodźe, zwěsća historikarka.
To bě přeco termin lětneje hłowneje zhromadźizny Maćicy Serbskeje.
To bě za mnje premjera, a běch pozitiwnje překwapjena.
To běchu naprawy nach towarstwowych a cyrkwinskich twarjenjach.
To běchu předewšěm naprawy na priwatnych domach a přemysłowych objektach.
To běše jeje přinošk k přežiwjenju: w přewšo zdrjenych ćěłach dušu zachować.
To běše za mjezynarodnych hosći jara hnujace.
To dotal hišće njebě.
To dowěri wona swojemu dźenikej.
To jara wobžarujemy, zo njejsu šansu wužiwali, Łušćanski wuzběhnje.
To je bjesada samozrozumliwa.
To je doba sobupostajenja, towaršnostneho dialoga, nowych politiskich jednanjow a zaměrow.
To je dosć wuspěšny puć.
To je jasny wuraz akceptancy.
To je jeničke mjezynarodne zrěčenje, kotrež prawa indigenych ludow rjaduje.
To je mała lěpšina we wubědźowanju a zdobom powabliwe.
To je na jednym boku priwatny zajim.
To je něhdźe pjeć procentow swětoweho wobydlerstwa.
To je něšto, štož wosebje žony hač do dźensnišeho přemało činja.
To je skerje showowy efekt.
To je tež za hospodarskosć a stabilitu wažne.
To je to najdrohotniše, štož čłowjeka k čłowjekej čini.
To je towaršnostna zamołwitosć.
To je woprawdźe něšto, štož móža so woblěkać.
To je woprawdźe wulka katastrofa, zo sy ty tak njeskedźbliwa.
To je z dwurěčnymi dźěłarničkami za dźěći zwjazane.
To je zakładne prašenje.
To je zaměr koncepta.
To je zdobom předschodźenk za wuwiće wotpowědneje software za póštowe sortěrowanje.
To jeje katolskeho pochada dla scyła njezadźiwa.
To kritizuje prezident rjemjeslniskeje komory.
To ma wotmołwa na dospołne zaprajenje zwjazkoweho knježerstwa w klimowej politice być.
To ma wočiwidnje z tym činić, zo ludźo na wuchodźe mjeztym politiske problemy činja.
To mam za wulke wobohaćenje.
To mi wědome njebě.
To móhło so nětko hladajo na kónc zmilinjenja brunicy změnić.
To nimam ani za demokratiski ani za transparentny proces.
To ničo druhe njeje hač pokročowanje dotalneje politiki ministerskeho prezidenta, jeno z hinašej retoriku.
To njeby bjez jeje pomocy móžno było.
To njehodźi so přirunować z tuchwilnymi třomi rumnosćemi, praji twarski nawoda.
To njeje jeno za mnje wažne, ale za wšitkich serbskich komponistow.
To njepodpěra swójbnu zhromadnosć.
To pak je mjeztym wotwobarane.
To podšmórny předsyda spěchowanskeho towarstwa Parka błudźenkow Wochozy.
To pokazuje, zo chcedźa strony serbskich wolerjow přeswědčić.
To posledne, štož móžeše ty wobkedźbować, bě, kak so šwinča wopuš za płotom zhubi.
To potwjerdźištaj šefaj statneju kenclijow Braniborskeje a Sakskeje w Ranju.
To prěnje je wjeselo, swoju wědu šulerjam posrědkować.
To płaći za němske zarjadnistwo runje tak kaž za serbsku towaršnosć.
To rozłožuje zastupjerka direktora Załožby za serbski lud.
To rěka w prěnim rjedźe, zo maja so wobydlerjo na nowowunamakanju Łužicy sobu wobdźělić.
To rěka, balet stawiznu předstaji, chór spěwa a orchester hudźi.
To rěka, nic jenož jónu wob kwartal, ale snano jónu měsačnje.
To rěka, zo njebudźe přichodnje hižo winowatosć, rěč zapodać.
To saha hač k zrěčenjam z fachowymi firmami.
To skomplikuje nastate połoženje.
To skonkretizowa wyši měšćanosta z třomi namjetami.
To smy jako wuchadźišćo wužiwali, zo bychmy změny wšědneho dnja wobydlerjow wotbłyšćowali.
To so hač do Berlina wuskutkuje.
To sta so stajnje pod hrožacym strachom wotbagrowanja.
To stej hižo mjenowanej a region Bremerhaven.
To su katalanšćina, baskišćina, walizišćina, iršćina, gelšćina, frizišćina a galicišćina.
To su resursy a wobswět, kubłanje, politiske sobupostajowanje a swójske zarjadnistwo.
To su tež na swjedźenskim zarjadowanju z wjele gratulantami wuzběhnyli.
To wosebje rěka, zo dyrbimy dale wosebje absolwentow uniwersitow za njón zdobyć.
To wotbłyšćowachu diskusije nastupajo proceduru wobsadźenja wuběrkow.
To wuchadźa z protokola posedźenja.
To wunjese mi lěpšiny při wuknjenju dalšich rěčow.
To wuzběhny wjesnjanosta na posedźenju Hamorskeje gmejnskeje rady.
To wuzběhny wón wčera w emocionalnej narěči.
To wšitko wobwliwuje nastajenje za Serbstwo a Domowinu pozitiwnje.
To zaleži zdźěla zawěsće na tym, zo bu korespondenca censěrowana.
To zdźěla rěčnik za narodne mjeńšiny frakcije Lěwicy w Sakskim krajnym sejmje Hajko Kozel.
To zdźěla sakski krajny statistiski zarjad w Kamjencu.
To zdźěli Leibnizowy insitut za ekologiske wuwiće rumow.
To zdźěli statne ministerstwo za socialne a škit přetrjebarjow w Drježdźanach.
To zjima w třoch myslach.
To zmóžni jej dohlad do młodych lět.
To zwurazni nawoda decernata za bój přećiwo ćežkej wobsydstwowej kriminaliće Zhorjelskeje policajskeje direkcije.
To činja tež krajny młodźinski zarjad, hygienowy zarjad a dalše.
To žadaja sej kameradojo Brězowčanskeje dobrowólneje wohnjoweje wobory.
Tohodla by derje było, jeli zlutniwje z tym wobchadźemy.
Tohodla běchu swójbje šula w Radworju připokazana.
Tohodla chce rady artikl wo tutym powołanju pisać.
Tohodla chcedźa klětu serbsku zjawnosć na zarjadowanje přeprosyć.
Tohodla chcemy w měrcu w kooperaciji z Budyskim nutřkoměšćanskim towarstwom testowy shop wočinić.
Tohodla dyrbi so ježor wobstajnje kontrolować.
Tohodla dyrbja Serbja swój hłós pozběhnyć.
Tohodla dyrbja so přidatnje před włóžnotu škitać.
Tohodla je minjeny štwórtk na zarjadowanje do Běłeje Wody přeprosyła.
Tohodla je syć mjez etablěrowanymi a nowymi zawodami wažna a wšitkim tyje.
Tohodla je wažne zhromadnje postupować, tež přichodnje.
Tohodla měli prašenja zhromadnje z Łužiskej a srjedźoněmskej towaršnosću hórnistwoweho zarjadnistwa rozrisać.
Tohodla měli so wobstejace hašenske haty za porjadne wužiwanje sporjedźeć.
Tohodla njezadźiwa, zo wuzwolichu jeho čłonojo hižo w druhim lěće do předsydstwa.
Tohodla pytam za rěčnymi přikładami.
Tohorunja wčera su přećiwnicy brunicy we wuhlowej jamje Zjednoćeny Schleenhain blisko Lipska bagry wobsadźili.
Tola dokal z jutrownymi jejkami?
Tola to ju njewotdźerži dale přez husćinu skakotać.
Tola tu jedna so wo wosaceho pawka.
Tole dowěri so Marja hišće krótko do smjerće swojim sobujatym kameradkam.
Tole podšmórny sakski předsyda zaměroweho zwjazka Łužiska jězorina.
Tole wuswětli jednaćel zaměroweho zwjazka na posedźenju minjeny štwórtk na Horach.
Tole čitamy we wulkim nawěšku.
Tomaš měješe na swojim kłobuku kwětki a banćiki w serbskich barbach přityknjene.
Tomu słuša tež ewaluacija ze zaměrom, zdobyte dopóznaća do praktiskeje politiki přetworić.
Towarstwo Cyrila a Metoda je Tadeja Šimana namjetowało.
Towarstwo Cyrila a Metoda planuje za klětu znowa wulku inscenaciju pod hołym njebjom.
Towarstwo Lěsna železnica Mužakow je nětko do swojeje noweje zamkarnje lokomotiwow přeprosyło.
Tradicije hajić a z tym domiznu zachować mam za spomóžne.
Trjebamy dale tajke zmužite žony kaž ju.
Trjebamy nuznje wjace wody.
Trjebamy signal Zwjazka, zo njebudu ludźo sebi samym přewostajeni.
Trochu zawistnje dyrbješe wón tomu přihladować, kak z tym w druhich gmejnach wobchadźeja.
Trudla Malinkowa wopisuje to w swojej nowej knize.
Trěbne běchu tuž dary.
Tu móže so nětko mnohotnosć žiwjenskich mikrorumow wutworić.
Tu podate přikłady nimaja narok dospołnosće.
Tu so něšto hiba, dokelž spytaja rozrisanje namakać.
Tuchwilnja wódna syć njehodźi so za skutkowne hašenje.
Tuchwilny staw sej wobhladać, zo bychmy něšto polěpšili, je stajnje dobra naprawa!
Tuchwilu dźěła wón na nowej prezentaciji narodneje drasty a tradicionelneho burskeho žiwjenskeho wašnja.
Tuchwilu kontrolujemy z wodźenskeho městna.
Tuchwilu telko nimaja.
Tuchwilu zběraja so teksty, kotrež serbsce a němsce předleža.
Tule jednaja tři strony z krutej wolu, Saksku nawjedować a zhromadnosć w towaršnosći organizować.
Tule widźiš mje w kruhu mojich dźěći.
Turistiske wužiwanje Kóšynskeho nasypa ma za zaměrowy zwjazk Łužiska jězorina Sakskej wulki wuznam.
Tuta je předewšěm ze stratu industrijnych dźěłowych městnow a z dalšim woteběranjom wobydlerstwa zwjazana.
Tute bě sejm njedawno na posedźenju w Choćebuzu schwalił.
Tute dyrbjachu při nowonatwarje statoka zmištrować.
Tute je naš fotograf minjene dny na wjesnej čornej desce dokumentował.
Tute je swojemu dźenikej dowěriła.
Tute je wona hižo na wjacorych zarjadowanjach skupiny předstajiła.
Tute konkretne dožiwjenje wotbłyšćuje slědowace.
Tute njejsu z němskimi wobstejnosćemi přirunujomne.
Tute prezentuje z modernymi zwukami w nowym šaće.
Tute su burske žiwjenje w Slepjanskej wosadźe wotbłyšćowali.
Tute towarstwo je w Zwjazkowym předsydstwje Domowiny zastupowała.
Tute wotbłyšćuja gramatiske formy wšědneje, medijoweje a šulskeje rěče.
Tute wólby móža woprawdźe započatk noweje doby być.
Tute zarjadnišćo ma tež trajnu wustajeńcu.
Tute zastojnstwo chce tež Lěwica wutworić.
Tutón ma kónčiny sylnić, hdźež brunicu wudobywaja.
Tutón ma załožbowa rada na nazymskim posedźenju wobzamknyć.
Tutón zaměr ma wučerka přeco před wočomaj.
Tući chcychu Weimarsku republiku přećiwo schadźacemu fašizmej skrućić.
Tući chcychu w čłowjeskej a demokratiskej swobodźe žiwi być.
Tučne jědźe a słódke napoje njetyja figurje, byrnjež chětro słodźeli.
Tuž by to woprawdźite dobyće było.
Tuž běchu na kemšach tež wjacore serbske próstwy a modlitwy słyšeć.
Tuž ma politika wosebitu zamołwitosć za potrjechenych.
Tuž ma załožbowa rada priority spěchowanja sadźeć.
Tuž su wšitcy wćipni, kak sudnik rozsudźi.
Tuž sym hižo dlěje wo tym rozmyslował, hač moje znajomosće za wučerstwo dosahaja.
Tuž sym ja funkciju přewzała.
Tuž sym so na studij do Zwickauwa podała.
Twarska dowolnosć njepředleži a čas tłóči.
Twój šwinc sedźi wonka před woknom a na tebje čaka.
Ty sy małka sowka, w nocy so ći nochce spać.
Tydźeń pozdźišo maja potom wšitke podłožki listowych wólbow wuběrkej předležeć.
Tysacy ludźi chcedźa ze swojim ćěłom wuhlowu infrastrukturu blokować.
Tójšto kmanosćow je sej wona jako dołholětna čłonka přiswojiła.
Tón je lětsa projektne nošerstwo za pućniki přewzał.
Tón je Čamarjec pjekarnja wunamakała.
Tón móže so z Michaelom Apelom na Fontanowy puć po Bórkowach poda.
Tón pak dóstanu pozdźišo z financnym wurunanjom za digitalny wutwar wróćene.
Tón twarožk jara smjerdźeše a wulke dźěry měješe.
Tónle njedostatk dyrbimy wotstronić.
Třeći namjet Kelcha střase po jeho słowach samo dotalne zasady.
Třeći serbski kandidat Hajko Kozel žanu realnu šansu nima.
Tři dypki měrja so eksplicitnje na Saksku.
Unija dyrbi přestać, za Zelenymi běhać.
W Braniborskej su wučbu serbšćiny na šulach ewaluěrowali.
W Budyšinje maja so wuměnjenja za studij serbskeho wučerstwa wutworić.
W Budyšinje su Serbsku rěčnu šulu wotewrěli.
W Domje Domowiny we Wojerecach su šulerjo rady witani hosćo.
W Drježdźanach kaž tež w Podstupimje měła funkcija w statnej kencliji zasydlena być.
W Němskej by to dwójce tak drohe było.
W Němskej su wšitcy dźiwi za elektroawtom.
W Ralbičansko-Róžeńčanskej gmejnskej radźe dźě je konstelacija podobna.
W Zhorjelcu maja so štyri městnosće dohladować, hdźež su w zašłosći wjele přeńdźenjow registrowali.
W cyłku dyrbju hišće šulskopraktiski wobłuk kaž tež matematiku studować.
W cyłym regionje pak njeje dosć wody, znajmjeńša nic w lěću.
W dowolu sym jednu hołbicu widźała, kotraž běše tak rjana, zo sym ju kupiła.
W dwurěčnej Łužicy budźe napjate.
W dwutydźenskim rytmusu schadźuje so loni wutworjena dźěłowa skupina.
W dźěłowych komandach přewzachu wone dźěło, kotrež njeje zdokonjała.
W dźěłowych skupinach chcemy předstawy přichodneje dźěławosće znosyć a dokumentować.
W gmejnje je wón cyłkownje jědnaće starych pućnikow wuslědźił.
W interneće steji, zo staj wjelk a rys hłownaj njepřećelaj šwinca.
W komunach, městach a wokrjesach so zaměrnje za strukturnu změnu dźěła.
W kóždej bladźe tči kusk wěrnosće.
W minjenych pjeć lětach bě tam znajmjeńša štwórćina radźićelow němskorěčna.
W mjeńšich lětnikach wo to dźe, so mjez sobu lěpje zeznać.
W mojim dźěćatstwje mějach serbšćinu w šuli jako wólbny předmjet.
W morju namakaja so husto nopawy, kotrež maja trosku z plastiki w koži zaštapjenu.
W młodych lětach hanješe w Hórčanskej młodźinje za bulom.
W nadawku zaměroweho zwjazka planowarjo nětko trěbny dokument zestajeja.
W nazymje podaja so tysacy baćonow z Němskeje do ćoplišich krajow.
W nimaj njeformowaše ničo mjeńše hač započatk wo cyłotnym, feministiskim zrozumjenju politiki.
W njej spózna móžnosć žónskeje njewotwisnosće, kaž dr. Sack zwěsća.
W njej wona sama wot spočatka sobu skutkuje.
W njeličomnych zarjadowanjach zastupuje wona spušćomnje Domowinu.
W nocy runja so jedna kóčka druhej.
W oktobru chcu prěnje jabłuka předźěłać.
W pjeć do sydom mjeńšinskich přednoškach móžachu so předewzaća předstajić.
W powšitkownych medijowych informacijach so sćěhowace pisa.
W praksy dźě je so wopokazało, zo serbska rada w Sakskej a Braniborskej njedosaha.
W prěnim rjedźe słuži kamera zawěsće subjektiwnemu začuću wěstoty wobydlerjow.
W pódlanskej rumnosći ma zamkarnja za wobdźěłanje metala nastać.
W přichodźe chce gmejna Hamor lěpšu spěšnu pomoc na jězoru zaručić.
W septembru chcemy zakoń wosylnjenju struktury wobzamknyć.
W serbskorěčnych regionach maja dźěći składnosć serbšćinu nawuknyć, ju skrućić a nałožować.
W sportowni pobrachuja hišće dźělenski zawěšk a nastroje.
W srjedźišću steji dźěćo jako indiwiduum.
W srjedźišću steji serbski prócowar, nowinar a spisowaćel Jan Skala.
W towarstwje čujemy so wšitcy zamołwići.
W tydźenjach do jutřišeje prapremjery bě komponist njespokojacy staw zwěsćił.
W tym je nam z přikładom.
W tym zwisku měli korporaciju zjawneho prawa Serbow wutworić.
W tym času přewjedu tam pleinair.
W tymaj předmjetomaj sym w meji a juniju hospitował a hižo wučbu podawać směł.
W zakładnej šuli je špundowanje składźene, lampy přišrubowane a sćěny tapecěrowane.
W zbožopřeću jej němsce pisa.
W čornej tonje sym wulku myš namakała.
W šulskim muzeju na statoku čaka na dźěći wučba kaž před lětstotkami.
Wažimy sej jeho jako wěcywustojneho, kreatiwneho a pilneho bywšeho sobustawa předsydstwa Serbskeho Sokoła.
Wažne je, zo so tute potom w pěstowarnjach a šulach pod fachowym nawodom zwoprawdźa.
Wažne pak je, sej móc wułožowanja wo našich stawiznach wróćo zdobyć.
Wažne pak přiwšěm je, z resursu woda wobhladniwje wobchadźeć.
Wažny kriterij jenož za nadawk we Waliziskej.
We Wojerecach su serwisowy běrow za serbšćinu wotewrěli.
We nalutowarni sym sebi inwesticisku papjeru kupiła.
We wabjenju za serbsku wučbu sadźamy dotal hłownje na skerje idealistiske argumenty.
We wjacorych debatach wobjednawachu so temy klima a kónc wudobywanja brunicy.
We wothłosowanju je wšak ze swojej poziciju sama wostała.
We wubědźowanju je so dźensa poslednja etapa zahajiła.
We wuměłstwje dźěłać, to rěka po wječorach dźěłać.
We wyšej šuli zarjaduja fachowe kabinety po najnowšim stawje techniki.
Widźach před sobu opciju.
Wjace ludźi so zaso nawróća, předewšěm rentnarjo a młode swójby.
Wjacore medije su wo tutej "eksotiskej" skupinje rozprawjeli.
Wjele lět dźěłaše jako knihiwjednica w Rownom.
Wjele prašenjow je dale wotewrjenych.
Wjele zboža.
Wjerški běchu wulěty do Rěčic, do konfizerije Felicitas a do ródneho domu Erwina Strittmattera.
Wjes sama leži při wjacorych hatach w bahnojtej nižinje wuchodnje Sprjewje.
Wjesele dźensa so zetkawamy tu.
Wjeselimy so, zo sudnistwo naše prócowanja dale podpěruje.
Wjesna kultura kaž tež swójbni a přećeljo pak ju kóždy kónc tydźenja domoj wabjachu.
Wjesnjanosta wobkrući, zo gmejna naležnosć chutnje bjerje.
Wjetšina tamnych frakcijow je so předpołoženym wobzamknjenjam přizamknyła.
Wječor w Budyskim Serbskim domje steješe pod hesłom "Zmužiće přichod tworić".
Wo dźesać procentow přiběrała je ličba wolerjow we wokrjesu Dubja-Błóta.
Wo nich chcemy so nětko ze zakładnej rentu starać, socialdemokratka připowědźi.
Wo nich spisach najprjedy knižku.
Wo njej je so wjele publikowało.
Wo teksty maja so młodźi Serbja starać.
Wo tym informowaše nowina Bild poćahujo so na studiju slědźenskeho instituta Insa.
Wo tym informuje sakski zarjad za wobswět, ratarstwo a geologiju.
Wo tym je Serbski sejm wčera nowinarjow informował.
Wo tym je dźensa Wojerowski župan Marcel Brauman zjawnosć informował.
Wo tym je prezident euroregiona Nysa a Zhorjelski krajny rada přeswědčeny.
Wo tym měło so w gmejnskej radźe rozmyslować.
Wo změnu so postarać by nadawk přichodnych zapósłancow był.
Wo ćělne derjeměće budźe ze samopječenym tykancom, šmałcowymi pomazkami a samodźěłanej limonadu postarane.
Wobaj cyłkaj stej we wsy woblubowanej a matej tójšto pomocnikow.
Wobaj projektaj stejitej na čakanskej lisćinje, kaž su gmejnje pisomnje zdźělili.
Wobaj razaj je sudnistwo skóržbu wotpokazało.
Wobdźěleni připosłucharjo móžachu diskutantow tohorunja wužadać.
Wobdźělnicy su šulerjo Delnjoserbskeho a Steenbeck-gymnazija w Choćebuzu.
Wobdźělnicy su šulerjo zakładnych šulow w Žylowje, Tšupcu a Bórkowach.
Wobdźělnicy swjatočnosće w Radworju móžachu ju na jewišću pod chorhojemi znowa wobdźiwać.
Wobhladniwje, njesebičnje a z wulkej angažowanosću podawa serbšćinu.
Wobhospodarjenske kóšty njejsu z dotalnymi přirunajomne.
Wobhońće so z pomocu rozprawnistwa serbskich medijow wo pozicijach jednotliwych stron a kandidatow.
Wobknježenje tu zakótwjeneje serbšćiny za kóždežkuli zastojnstwo ma wuměnjenje a narok rěčneje akceptancy być.
Wobnowjomne energije maja sobu zapřijate być.
Wobrazy pak jenož po potrjebje wužiwaja, na přikład při wuswětlenju chłostanskeho delikta.
Wobsahowje chcedźa awtomatiski přełožk na zakładźe hoberskeho mnóstwa sadowych porikow wuwiwać.
Wobsahowje ma so wosebite rěčne połoženje w Delnjej Łužicy wobkedźbować.
Wobstajne dohladowanje žane předwidźane njeje.
Wobstajnje so wón za to zasadźuje, zo wučba serbšćiny na šuli dale wobsteji.
Wobstajny žiwjenjoběh njech je ći žohnowanje, twoje žiwjenske zbožo spokojnosć.
Wobsteji nadźija, zo móžemy so tež na nahrawanje na cejdejku wjeselić.
Wobsteji nadźija, zo njemóžemy so klětu jenož na dalše tři předstajenja Kocoroweho oratorija wjeselić.
Wobswětowa skupina Zelena liga w Choćebuzu kritizuje postupowanje.
Wobydlerska załožba Drježdźany próstwy wobdźěłuje.
Wobzamknjenje je wažne a prawe za ludźi w potrjechenych kónčinach Łužicy a srjedźoněmskeho rewěra.
Wobě jězdźence móža sej zajimcy jako abonement na znajmjeńša dwanaće měsacow kupić.
Wobě naprawje je gmejna jako paket za spěchowanje zapodała.
Woda w Bjerwałdskim jězoru ma jara dobru kwalitu.
Wodźaca skupina za strukturnu změnu we Łužicy ma so znajmjeńša dwójce wob lěto schadźować.
Wojerowska župa "Handrij Zejler" je Alexandera Pólka namjetowała.
Wokrjes dyrbi tuž dwójce płaćić, kóždemu wobchadnemu zwjazkej ekstra.
Wokrjesy w Braniborskej trjebaja zamołwitych za serbske naležnosće.
Wona aktualizuje ju prawidłownje z přinoškami a fotami.
Wona by so snano hodźała we wobłuku strukturneje změny zwoprawdźić.
Wona bě hač do minjeneje njedźele widźeć.
Wona bě na dwudnjowskej wuprawje swěrna přewodnica a organizatorka.
Wona bě so wědomje přećiwo lubosći a za žónsku njewotwisnosć rozsudźiła.
Wona bě sydom lět čłonka předsydstwa Towarstwa Cyrila a Metoda a něšto lět městopředsydka.
Wona bě tež na bazy aktiwna.
Wona bě zrozumiła, sej dźěło rozdźěleć a přesćěhanym a k ćěkańcy zatamanym ludźom pomhać.
Wona běše něšto lětdźesatkow přistajena měšćanskeho muzeja w pólskim Namysłowje.
Wona dyrbi w strukturnej změnje swoje městno namakać.
Wona je awtentiske wójmidło mjez ludźimi na dobro žiweje serbskosće.
Wona je hač do dźensnišeho mjez wobydlerjemi jara woblubowana.
Wona je hižo lětdźesatki nadměru aktiwna čłonka w mnohich serbskich towarstwach.
Wona je jim swoju techniku bliže předstajiła.
Wona je kaž škórc, cyły dźeń jenož sedźi a spěwa.
Wona je serbske narodne hibanje wědomje sćěhowała.
Wona je so na wšěch tutych rozmołwach z konstruktiwnymi namjetami wobdźělała.
Wona je so stajnje swěru tutomu wotdźělej muzeja wěnowała.
Wona je so tam derje čuła, štož njemóžu zrozumić.
Wona je stołp serbskeho žiwjenja wokoło Kulowa a Wojerec.
Wona je tutón chlěb kóžde lěto k dworowym swjedźenjam a k dalšim přiležnosćam pjekła.
Wona je w serbskich naležnosćach kompetentna a připóznata wosobina.
Wona je wustajeńcu wo žiwjenju a skutkowanju Jana Skale wudospołnjała.
Wona je wědoma Domowinjanka a wědoma Serbowka.
Wona kritizuje luthersko-ewangelski sentimentalny swójbny kultus.
Wona ma jenož prawo, słyšana być.
Wona ma předstawu stata jako rozšěrjenu swójbu za wopačnu.
Wona ma tohorunja w twarjenju swój domicil a je w nošerstwje gmejny.
Wona mjenowaše ju idealnu w syći dźěłacu.
Wona měješe palacu so wutrobu a najnjelepišej ruce na swěće.
Wona njeje hišće ženje wo cyrkwinskim azylu słyšała.
Wona njeje móhła a njeje chcyła wšitko sama činić, je sej dowoliła so mylić.
Wona pak nochcyše so dźěła wzdać, zo by cyle jemu słušała.
Wona pomhaše kóždemu, kotryž pomoc trjebaše, hač bě socialist abo křesćan.
Wona pytaše za někim, kiž móhł program składnostnje spomnjeća serbskeje antifašistki zestajeć.
Wona płaći mjeztym jako jedyn z najwažnišich hłosow wuchoda.
Wona přewjeduje so hnydom spočatk šulskeho lěta.
Wona přewozmje organizatoriske nadawki za zarjadowanja, kiž so na statoku wotměwaja.
Wona rozsudźi so za kacet.
Wona rěkaše Marja Grólmusec a bě Serbowka.
Wona so jim na swoje wašnje dźakowaše.
Wona so po metodźe imersije posrědkuje.
Wona zamóže so do rozdźělnych wuměnjenjow čłonow zamyslić.
Wona zasłuža sej počesćenje z Mytom Domowiny za swoje skutkowanje na dobro serbskeho naroda.
Wona zezna Josepha Wirtha.
Wona zmóžni mi hospitować a zdobom wuwučować.
Wone je hišće na třoch dalšich městnosćach planowane.
Wone je wjace hač to, mjenujcy sprawnosć, měr a radosć w Swjatym Duchu.
Wone maja sobu rozsudźeć směć a wuknu swoje měnjenje zastupować.
Wone njejsu dotal w dojednanju z Danskej wobkedźbowane.
Wone skića dobry přehlad wo zwólniwosći stron, serbske wobsahi zachować, spěchować a dale wuwić.
Wone steja po połojcy we wodźe.
Wone su charakteristiske wobstatki cyłeje Łužicy a pokazuja na mnohotnosć w Sakskej.
Wone su hižo dawno statusowy symbol ludźi, kiž wědomje na wobswět dźiwaja.
Wone wotdźeržuje zapósłancow parlamenta, swoje nadawki spjelnić.
Wone wotpowěduja aktualnemu prawu a su dwurěčne.
Woni běchu Grólmusec wosobinsce znali.
Woni běchu jako prěnje žony wólbne prawo wužiwali.
Woni běchu wo muzeju přez wabjenje za muzejowe nocy zhonili.
Woni chcedźa prěnje nazhonjenja wuměnjeć.
Woni chcedźa swobodne, jenake, tajne a bjezposrědnje wólby čłonow rady zaručić.
Woni kidaja dobroty na wobydlerstwo kaž wohnjowa wobora wodu na palacy so dom.
Woni maja rjec, što je trěbne.
Woni maja składnosć, serbšćinu jako něšto cyle normalne a njewohrožace w Budyšinje dožiwić.
Woni mjenujcy tak njewola, kaž maja.
Woni móža štyri tydźenje w Zhorjelcu bydlić a dźěłać.
Woni njesu postawu swjateje Marki.
Woni pak njewědźa, zo so po pochadźe wo serbski nałožk jedna.
Woni so cyle jednorje wotwobroća abo kamjerje z puća du.
Woni su hižo wo mytowanju w štyrjoch kategorijach rozsudźili.
Woni su swojich dźesać faworitow wuzwolili.
Woni su wusko ze žiwjenskim rumom zwjazane a maja swójsku kulturnu identitu.
Woni su žiwjenski stil změnili, dokelž chcedźa wobswět škitać.
Woni wobhladuja nowu šulu jako lěpšinu.
Woni wupraja so za społnomócnjeneho za serbske naležnosće statneho knježerstwa.
Woni wužiwachu prospekty a wabjenja z motiwom Delnjoserbowki, zo bychu region zwičnili.
Woni zaběraja so přez spěw z našej rěču a ju z korektnym wurjekowanjom nałožuja.
Wonka je mjeno hižo připrawjene, nutřka na chódbach wuhotuja twarjenje hišće z dwurěčnymi tafličkami.
Wopisajće skrótka swój dotalny powołanski puć.
Woprawdźiteho eksota su tele dny w zahrodźe we Wjerbnje našli.
Woprawdźići kriminelni njedadźa so z widejowej kameru wottrašić.
Worjoł je znamjo koparskeho mustwa w Němskej.
Worjoł, kotryž je w Alpach domjacy, njeje so nam w dowolu pokazał.
Wosacy pawk pak swoje areale dale a bóle rozpřestrěwa.
Wosebite myto dóstachu akterojo kubłanskeho a kooperaciskeho projekta z Torgauwa, Delitzscha a Püchauwa.
Wosebje mje překwapja, što woni wšo za serbstwo w srjedźnej Łužicy činja.
Wosebje młodźi ludźo čuja so z eksperimenta narěčani.
Wosebje nowe jězdźenki za młodych pasažěrow su lukratiwne.
Wosebje potuńšeny za wučomnikow je prašany.
Wosebje swójby ma přirodny park narěčeć, hdźež móža wjele zajimaweho wotkryć.
Wosebje wuzběhnyć chcył, zo bě wot prěnjeho dworoweho swjedźenja naša šalmajowa kapała stajnje pódla.
Wosebje z tuteje přičiny je sej wón Myto Domowiny za dorost zasłužił.
Wosebje za gymnazije smy zdźěla wjace ludźi přistajili, hač bě předwidźane.
Wosobinske postrowy njejsu w Choćebuzu ani wustajili ani naspomnili.
Wospjet smy wo jeje aktiwitach za serbske naležnosće w Budyšinje zhonili a čitali.
Wostanu tam jako wučer, sym pak so cyle wědomje za Slepo rozsudźił.
Wot dźěćatstwa je wón ze serbskej kulturu a serbskimi nałožkami zwjazany.
Wot oktobra chcemy swjedźeń serbskeje rěče dokładnje planować.
Wot spočatka awgusta poskićamy je z rabatom wosom procentow.
Wot spočatka je wón wo to wojował, projekt serbšćiny z rozšěrjenym poskitkom natwarić.
Wot spočatka nałožuje ju wšědny dźeń w swójbje swěru.
Wot tuteho časa je wón jedyn z najaktiwnišich čłonow tamnišeje skupiny.
Wotewrjeny je tež tomu, zo tak mjenowanu jabłukowu bróžnju kolesowarskej šćežce Serbske impresije přiwjazaja.
Wotmołwy měli zarjady tohorunja w němskej rěči podać.
Wotpowědnje budu tež ze zwjazkowymi radźićelemi dale wuradźować.
Wotpowědnje swojim rěčnym kmanosćam woni delnjoserbsce abo němsce wotmołwjeja.
Wotpowědny namjet zarjadnistwa je wokrjesny sejmik tydźenja na swojim konstituowacym posedźenju wobkrućił.
Wotpóznaće doktorskeho titla přez nacionalsocialistow je ju chětro zmotało.
Wowka pječe plincy najlěpje, ale jenož w starej pónoji.
Wróćostajenje tamneho splaha njeměło tele wudospołnjenje wuskutkować.
Wu- a dalekubłanje serbskorěčnych kubłarkow a kubłarjow, wučerkow a wučerjow dyrbimy sylnišo spěchować.
Wubědźowanje započa so na wokrjesnej runinje a wjedźeše hač do cyłoněmskeho finala w Berlinje.
Wudobywanje wuhla je w Čěskej po zańdźenju socializma chětro woteběrało.
Wuhlowa komisija bě jej w swojej kónčnej rozprawje sobu faworizowała.
Wuhotowanje dweju rjadowniskeju rumnosćow přewozmu z dotalneje šule.
Wuhotowanje třoch skupinskich stwow přewozmu z dotalneje šule.
Wuhotowanje wučerskeje stwy přewozmu z dotalneje šule.
Wujednać so je w politiskim wokabularu jara negatiwnje wobsadźene zapřijeće.
Wulka zasłužba angažowaneho šulskeho wjednika je, zo je serbšćina kruće w šuli zakótwjena.
Wulki wuznam změja hišće njerozsudźeni wolerjo.
Wulkozasadźenje wohnjoweje wobory wčera wječor w škleńčerni Stölzle.
Wulku rólu hraje tež pobrachowaca motiwacija serbšćinu nawuknyć.
Wuměna nazhonjenjow a wutworjenje zwiskow mjez předewzaćemi wobhladuje Łužiska hospodarska iniciatiwa za njeparujomne.
Wuprajenja nastupajo naš lud su strony w swojich knježerstwowych resp. wólbnych programach zakótwili.
Wuprajenja přitomnych měšćanostow z Łužicy, srjedźneje Němskeje a Porynskeje to potwjerdźichu.
Wuprajenje je mjez druhim tež regionalna rěčnica Domowiny za město na wědomje brała.
Wurěč, zo ma to z europskimi systemami kompatibelne być, njeje spokojaca.
Wustajeńca nasta w kooperaciji ze Serbskim muzejom Choćebuz.
Wutrobnu gratulaciju!
Wutworjene zwiski a wotewrjene rozmołwy maja mjezsobne zrozumjenje a tworjenje spěchować.
Wutworjenje zastojnstwa knježerstwoweho społnomócnjeneho za serbske naležnosće słuša na adresu přichodnych sakskich koaliciskich partnerow.
Wuwučowanje přewzam ja.
Wuzběhnyć pak chcemy tež cyle wosobinski fakt.
Wučbje serbšćiny na Kulowskej zakładnej šuli wěnuje wulku kedźbnosć.
Wužiwajće poslednje ćopłe dny tutoho lěća, prjedy hač so nazymske wětry a zliwki zběhnu.
Wólbna komisija je sobotu wječor wuslědk wozjewiła.
Wólbny wuběrk je hłosy w klubowni internata Delnjoserbskeho gymnazija w Choćebuzu wuličił.
Wón angažuje so za sebjewědome Serbstwo.
Wón bě jedyn z tych, kotřiž so do noweho nadawka podachu.
Wón bě čłon serbskeje koparskeje wubranki.
Wón běše nawoda sekcije wolejbul a předsyda fachoweho wuběrka wolejbul wokrjesa Budyšina.
Wón chce ju zakónčić.
Wón dźěłaše najprjedy jako lektor na uniwersitomaj Nottingham a Cambridge.
Wón je předsydu Domowiny w naležnosći wo podpěru prosył.
Wón je so w Čornym Chołmcu narodźił.
Wón je so wosebje za natwar datoweje banki za wólbny register angažował.
Wón je społnomócnjeny zwjazkoweho knježerstwa za naležnosće turizma.
Wón je towarstwo před dwěmaj lětdźesatkomaj sobu załožił.
Wón ma so tuž nuznje wobnowić a skonkretizować.
Wón mjenowaše ju katolsku křesćanku a dostojnu žonu.
Wón móhł změnu wustawkow za šulerski transport Budyskeho wokrjesa wuskutkować.
Wón namołwi serbsce rěčacych přeco zaso, so z nim serbsce rozmołwjeć.
Wón narodźi so jako štwórte z pjeć dźěći w Smječkecach.
Wón njeje hišće nihdy serbsku wabjensku firmowu taflu widźał.
Wón njese nadpismo "Serbski lud jako wobohaćenje Sakskej zachować".
Wón pochadźa ze serbskeje wokoliny.
Wón prošeše wo to, posedźenje pjeć mjeńšin přetorhnyć.
Wón předčita němski tekst, kotryž wjetšina wokrjesnych radźićelow wospjetowaše.
Wón rady přida, zo z tym někotryžkuli Turjana posylnjuje, so k swojim korjenjam wuznawać.
Wón rjaduje perspektiwy přichoda.
Wón skutkowaše wote wšeho spočatka jako aktiwny čłon předsydstwa a běše jeho rěčnik.
Wón skutkuje hižo wjele lět jako nawoda zakładneje šule w Barće.
Wón skutkuje tež jako solo-gitarist na koncertach we Łužicy a zwonka njeje.
Wón so starosći, zo ludźo prjedy abo pozdźišo sćerpnosć zhubja.
Wón steji na dospołnje bjezwuhladnym poslednim městnje na krajnej lisćinje swojeje strony.
Wón tworješe zwisk mjez časom jeje smjerće a zasadami katolskeje nabožiny.
Wón wobžaruje, zo njeje so jemu serbska rěč wot doma sobu na puć dała.
Wón žada sej připóznaće Serbow jako tajki lud.
Wón žada woprawdźite sobupostajowanske prawa za Serbow.
Wčera su so nowe papjerjane pjenjezy w Mnichowje ćišćeli.
Wědźach pak z druhich žórłow, zo běchu mnohe dalše, wo kotrychž njejsu powědali.
Wěnuju swój čas rady swojej swójbje.
Wěsty čas mějach serbski stat za hotowy fakt.
Wětřik je nam wšě swěčki hasnył a naraz ničo wjac njewidźachmy.
Wězo chcedźa tež wědźeć, kak měli wone po ponowjenju wupadać.
Wězo měła so wučba serbšćiny w Sakskej raz ewaluěrować.
Wšako je tale rěč ze swójskimi kajkosćemi jónkrótna wosebitosć.
Wšako je z tematiku mjeńšinowych prawow w swojim zwjazkowym kraju wusko zwjazany.
Wšako njejsu jenož w našej kónčinje tajke pady.
Wšako su hospodarske srědki tež klětu wobmjezowane.
Wšako su woni konkretny wobstatk projekta.
Wšelacy zastupjerjo rěčachu wo šansach, problemach a rizikach strukturneje změny.
Wšelakorosć temow je mje překwapiła.
Wšitcy napjeće čakachu, kajki termin skónčenja zmilinjenja brunicy wuhlowa komisija w Berlinje wozjewi.
Wšitke pospyty, pućniki tež w Radworju ponowić a dwurěčnje woznamjenić, su zwrěšćili.
Wšitkich kandidatow bě Domowinska župa Delnja Łužica nominowała.
Wšitkich třoch synow Seydewitza dowjedźe přez Altenbergske bahno přez čěsku hranicu.
Wšitko ma so krok po kroku zwoprawdźić.
Wšědnje jabłuko jěsć pomha ći strowa wostać!
Z Běłeje Wody jězdźi železnica do Mužakowskeho abo Kromolanskeho parka.
Z Grodkowskimi trubjerjemi mamy mjeztym domjacu kapału, kiž so tež ze serbskimi štučkami wuznawa.
Z aktiwitami z Budyskeho Serbskeho domu njehodźi so problem rozrisać.
Z bróžnju chce historisku twarsku substancu zachować a ju ze žiwjenjom pjelnić.
Z dźěćimi pěstujemy aktiwnje serbsku rěč a kulturu w swójbje a so prawidłownje schadźujemy.
Z dźěłom w syći bě wona hižo w zažnej młodosći započała.
Z hospodarskich přičin njebě tehdyši wobhospodarjer hórniskich płonin plany dale podpěrał.
Z hłubin jeje duše a wutroby so jej radźi, spěwarjow nic jenož wuměłsce motiwować.
Z jězbu Fontany započa so turizm w Błótach.
Z kotreje přičiny předstajiće směrodajny program?
Z listow Marje Grólmusec sotře Ceciliji čitaštej Majka Kowarjec a Anna-Maria Bretschneiderec.
Z mytowanjom zmóžnjeja so projekty, kotrež bychu pobrachowacych pjenjez dla wěčnje ležo wostali.
Z nich ma zwjazkowe předsydstwo štyrjoch kandidatow wuzwolić.
Z nimaj přeměnja so cyłotnosć žiwjenja do wěcow pódla sebje.
Z njej budźe Sakska tež klětu ideje wobydlerjow na dobro zhromadnosće spěchować.
Z nowym rjadowanjom ma so kubłanje na polu medijow, politiki a dlěšeje skutkownosće sylnić.
Z piknikom wopominachu swoju přesydlenu a wotbagrowanu wjes.
Z pomocu widejoweho dohladowanja chcedźa přećiwo kriminaliće w Zhorjelskim starym měsće bóle zakročić.
Z pomocu wědomostneho naprašowanja dóstawamy nowe dopóznaća za měšćanske wuwiće Zhorjelca a přirunajomne města.
Z prěnim programom smy burske nałožki a tradicije na žiwe wašnje předstajili.
Z prěnim wobzamknjenjom je sejmik nowu wersiju wozjewjenskich wustawkow wobzamknył.
Z prěnim wobzamknjenjom je sejmik změny hłownych wustawkow Budyskeho wokrjesa wobzamknył.
Z toho je tuta kniha nastała.
Z toho nasta katalog móžnosćow za lěpše tematizowanje serbskich naležnosćow w měsće.
Z toho časa wukonja swěru najwšelakoriše dźěła.
Z trochu dobrej wolu móhł wšak nětko w Pančicach-Kukowje nowy serbskorěčny rum nastać.
Z tutymi su nětko z ćahom a busom tuńšo po puću.
Z tym chce docpěć, zo znajmjeńša pasiwnje w materiji wostanu.
Z tym je dźěło towarstwa tež w přichodźe zaručene.
Z tym maja tež młodźi ludźo maćiznu na swojim smartphonje.
Z tym natwari wón serbske šulstwo w Delnjej Łužicy.
Z tym njemóžu jako Serb swoju serbsku twórbu hižo serbsce přizjewić.
Z tym spožčeja wikam serbski raz.
Z wida Swobodnych wolerjow zwuraznjeja wšitke kulturne pola a jich zarjadnišća našu identitu.
Z wobdźělnikami rěčimy zasadnje serbsce.
Z wothłosom sym jara spokojom.
Z wubědźowanjom Sakskeho fondsa "Čiń sobu" skruća swobodny stat zhromadnosć.
Z ćežkej techniku přihotuja sobudźěłaćerjo firmy Nadebor puć za nowu nadróžnu syć.
Za "Čerwjene łopjena" skupiny spisa wona swój posledni artikl "Nowe rewolucionarne nastajenje".
Za Budyske towarstwo Škit nastupi Julian Nyča.
Za Choćebuz Kelch žane móžnosće njewidźi.
Za Dirka Nasdalu dyrbi to wjace być.
Za Marju Grólmusec njeběchu žane politiske korektne wašnja zadźerženja.
Za Serbowki a Serbow w tymle kraju sej něšto přeju.
Za Serbske šulske towarstwo nastupi wučerka Diana Šołćina.
Za Serbski Sokoł nastupi Halena Jancyna.
Za alternatiwu měješe Grólmusec tysac lět staru katolsku tradiciju.
Za antifašistku Marju Grólmusec rěka to cyle jednorje hromadźe dźěłać.
Za delnjoserbšćinu maja so poskitki wuknjenja rozšěrić a hornjoserbskemu přiměrić.
Za dźěći mamy, hdyž je ćma, tradicionalny běrnjacy woheń spřihotowany.
Za dźěło tajkeje milinarnje trjebaš tójšto wody, kotruž we Łužicy nimamy.
Za hosći, kotřiž chcedźa wjacore dny w jězorinje přebywać, chcedźa zamołwići přebywanišćo twarić.
Za klětu přewostaja we wobłuku programa dohromady jědnaće milionow eurow.
Za krytej kofejowej taflu před Serbskim domom njedósta jenož městnosć wosebity raz.
Za mnohimi blidami bě serbšćina słyšeć.
Za nadawk je nětko społnomócnjeny za digitalizaciju Měrko Šenk zamołwity.
Za nas Serbow změja wólby konkretne sćěhi.
Za nich je to hotowy njezmysł, a tak sej dźěl pjenjez wróćo žada.
Za njetopyrje so narunanske přebywanišća na bywšich třělenskich wěžach w Dubjanskim lěsu připrawichu.
Za njetopyrje so narunanske přebywanišća w bunkrach něhdyšeho zwučowanišća w Dubjanskim lěsu připrawichu.
Za nju je wukřik přirodna reakcija na njesprawnosć po přewróće.
Za skóržbne prawo serbskich zwjazkow wuprajeja so Zeleni.
Za strukturnu změnu abo digitalizaciju budźe tohorunja serbskorěčny personal trěbny.
Za swoje přerězne měsačne zasadźenje móža wobydlerjo přez nošerja projekta pawšalne zarunanje dóstać.
Za to buchu z mytom počesćeni.
Za to je tajki program trěbny.
Za to ma radarowa připrawa nastać.
Za to mamy hižo wšelakich partnerow.
Za to namakachu zamkarnju w Čěskej.
Za to njeje zajima.
Za to skići dźěćace wočerstwjenišćo Querxenland we Wodowych Hendrichecach dobre móžnosće.
Za to so knježerstwo z dwěmaj zakonjomaj zasadźa.
Za to so wosobinsce zasadźu.
Za to su miliardy eurow předwidźane.
Za to su wuměłske twórby podłu přibrjoha planowane.
Za to trjebamy tež rumnosće a materialije.
Za wažne mam zdobywanje maćernorěčnych Serbow za powołanje wučerja.
Za wobaj zakonjej z połnej paru dźěłamy.
Za wuprajenja je hišće přezahe.
Za zhromadnosć je rěčny centrum zabawny program přihotował.
Za čas přetwara ma pěstowarnja přechodnje přećahnyć.
Za čas studija w Lipsku zezna Marja Grólmusec Hermanna Kopfa.
Za šefa knježerstwa je to wulka poražka.
Za štyri lěta, tak so nadźijam, změju wšitke zakłady kaž wučer z direktnym studijom.
Za šulerjow serbšćiny su kmótow pytali a namakali, kiž z nimi čitaja a spěwaja.
Zadźiwanje zbudźa pozicija Zelenych.
Zajacy z šokolody pjelnja do jutrow zaso regaly we wobchodach.
Zajim pak je w času prózdnin skerje snadny.
Zajim za nowe tikety je jara wulki.
Zajimawe je, w kotrej měrje so serbska rěč zapřijima.
Zajimawe su hrónčka w staroněmskim pismje.
Zakładnje nima so ortografiska kontrola za hornjo- a delnjoserbšćinu jenož wobstajnje aktualizować a wudospołnjeć.
Zakładnje smě widejowe dohladowanje jenož na chutnje wohroženych městnosćach instalowane być.
Zakładny kamjeń za industrijne wulkopředewzaće BigBattery Łužica w Čornej Pumpje je so połožił.
Zamołwitosć bě wulka, dokelž je zjawnosć dźěło komisije jara dokładnje wobkedźbowała.
Zaměr campa je wukmanjenje w delnjoserbšćinje.
Zaměr je wuměna nazhonjenjow we wobłuku zdobyća fachowcow a wjazanja sobudźěłaćerjow.
Zaměr je zakładne poćeženje zawěsćić, a milina ma zapłaćomna wostać.
Zaměr je, z derje wothłosowanymi naprawami inwestorow nańć.
Zaměr wopyta bě, potrjechenych we łužiskim regionje sylnišo sensibilizować.
Zanjechane stare kamjentne pućniki wokoło Radworja su Jana Nuka hižo dołho mjerzali.
Zapakuješ ty twoje dary přeco z papjeru?
Zapalaki pala zaki, palcy kusaja te raki.
Započach biografije połne zranjenjow zběrać, dopominaše so Köpping.
Započeli běchu tehdy wosmjo.
Zapósłanc Lěwicy Hajko Kozel njebudźe hižo dlěje w Sakskim krajnym sejmje zastupjeny.
Zarjad pytaše woteběrarja za zběrku jutrownych jejkow zemrěteho lěkarskeho pora z Berlina.
Zarjad za pomnikoškit, kotryž projekt přewodźa, žadaše sej nadrobne zestajenje wšitkich tutych pućnikow.
Zaručić ma to gmejna Dźěwin.
Zasadnje dyrbimy so dale wo to prócować zajimcam telko kaž móžno poskićeć.
Zastupjerjo wědomosće a praksy zetkaja so w měsće nad Nysu.
Zastupjerjow Serbskeho sejma měli na posedźenje Choćebuskeho měšćanskeho parlamenta přeprosyć.
Załoženje serbskeje rěčneje šule w Budyšinje je jenož jedyn z našich zaměrow.
Zbožo přichadźa ze wšěch stron, njech će wone stajnje přewodźa.
Zdobom chce sensibilizaciju a wukmanjenje chłostanskich zarjadow za delikty přećiwo serbskim wobydlerjam docpěć.
Zdobom ma wone signal za dalše wuwiće Kóšynskeho nasypa być.
Zdobom móhli serbšćinu zwonka šule nałožować.
Zdobom nadźija pak so na nowy započatk.
Zdobom poskićimy tež zaso wodźenja po cyłym arealu.
Zdobom skutkowaše wona jako měšćanska radźićelka w kulturno-politiskej stolicy Serbow.
Zdobom tematizuje zaručenje dosć serbskich wučerjow a kubłarjow.
Zdobom wjesela so na rozmołwy z wopytowarjemi wo swojich motiwach a zaměrach.
Zdobom wobaj wuzběhnyštaj, zo njeměli žane milinarnje do dojednaneho datuma hasnyć.
Zdobom zeznaja šulerjo angažowanych ludźi ze Slepoho a wokoliny.
Zdruha smy paralelnje dalše wupisanje za přidružnikow zahajili.
Zdźěla formuluja tež nowe sady.
Ze Slepjanskim serbskim kwasom smy započeli.
Ze swojim serbskim repertoirom je hač do wulkeho finala přišła.
Ze swojimi zarjadowanjemi w běhu lěta so serbske nałožki a tradicije wožiwjeja.
Ze zarjadowanjom chcemy regionalne zawody a runje hakle załožene dynamiske zawody hromadźe wjesć.
Ze zarjadowanjom je so sobotu w Žitawje lětuši festiwal šesćiměstow zahajił.
Ze zazběhom noweho šulskeho lěta maja předźěłane hodźinske tafle płaćiwosće nabyć.
Ze załoženjom Rownjanskeje wohnjoweje wobory wutworichu tež hercowski ćah.
Zemrěła je njedźelu, njedźela je dźeń Knjeza.
Zemrěła je popołdnju w třoch, to je smjertna hodźina Jězusa Chrysta.
Zhonili smy tež něšto wo wuwučowanju z pozadkom inkluzije.
Zhorjelc žane strašne město njeje.
Zhorjelska policajska direkcija je wčera na wšěch namjeznych přechodach k Pólskej kompleksne kontrole přewjedła.
Zhromadnje dźěłać měła gmejna při tym z wobsedźerjemi ležownosćow kaž tež z agrarnymi drustwami.
Zhromadźowaše žony wokoło sebje a bě za nich žiwa ludowa uniwersita.
Zjawna syć njeje za to wupołožena.
Zjawne zarjady a priwatni inwestorojo zhromadnje měli naprawy zwoprawdźić.
Zmija pušćeć móžeš jenož při wětřiku, wichor pak zmija roztorha.
Změjemy kónc tydźenja dešćik abo wostanje sucho?
Změna je wothorjeka postajena, njeje pak hospodarska trěbnosć.
Znajmjeńša su wšitcy tamni přitomni serbsce spřisahali.
Znajomosće walizišćiny su trěbne.
Znaty młody hudźbnik Jan Brězan z nimi serbsce spěwaše.
Zo je lóšo Błóta do srjedźišća stajić, tež k tomu słuša.
Zo je so pjeć serbskich projektow do online-wotuma dóstało, je tuž rozsud jurorow.
Zo móžetej wobě rěči na jednym městnje prezentnej być, to měli zwučować.
Zo pak přehladka to nječinješe, je škoda.
Zo so tu wo modernu techniku jedna, njeje prašenje.
Zo so wudobywanje brunicy wosrjedź tutoho lětstotka nachila, bě jasne.
Zo stej to nětko tež Choćebuskej muzejej činiłoj, ma zawěsće wšelakore přičiny.
Zo sym tež za wuhotowanje zamołwity, je so prosće tak wudało.
Zwjazk pak nastupajo spěchowanje strukturnych srědkow ludźi a rewěry dosahajcy njezapřijima.
Zwjazkowy sejm je wčera prěni raz wo naćisku zakonja wuradźował.
Zwjazkowy sejm měješe na swojim dźensnišim posedźenju wobšěrny program.
Zwoprawdźić ma to fachowa skupina pod nawodom dr. Karin Schön z Drježdźanskeje Techniskeje uniwersity.
Zwotkel pochadźa wulki hněw?
Zwěsćić, koho to potrjechi a koho nic, je z wobšěrnym pruwowanjom zwjazane.
Ćežko změjetaj sej tohorunja Alojs Mikławšk a Marko Šiman.
Ći najmłódši su zdobom za cyłe swójby přikład, štož angažement za wšo serbske nastupa.
Ćim doraznišo pisaše wo wěrje.
Ćiskowski dwór je so přez jeho skutkowanje stał ze zetkawanišćom.
Ćopły dešćik dobrotow je we wěstej měrje tež wuslědk tohole protesta.
Čas w praksy bě krótki a traješe jenož něhdźe měsac.
Čas žiwjenja bě wón zahority sportowc.
Časnikar předawa časniki a zastupne lisćiki.
Často pochadźeja woni z wjetšich městow a dźěłaja w kreatiwnych abo wuměłskich powołanjach.
Čehodla bu towarstwo wutworjene?
Čehodla pak njejstej Maćica a Serbski institut samej šansu jubilejneho lěta wužiwałoj?
Čelno ležeše mjez Nowym Městom nad Sprjewju a Hamorom.
Čim spěšnišo dostuduju, ćim spěšnišo budu połnje připóznaty wučer.
Čim spěšnišo to docpějemy, ćim lěpje za ludźi a klimu.
Čim wjetši je rěčny korpus, ćim lěpša je kwalita přełožka.
Čorna tona steji wonka pódla kolesow.
Čorny Halštrow je na sewjeru Noweje Wsy dospołnje wusaknył.
Čěski mišter so derje hodźi.
Čłonojo prezidija prócowanja wuraznje witaja.
Čłonojo towarstwa wěnuja so stajnje z nowymi idejemi najwšelakorišim tematiskim projektam.
Čłowjek so dźiwa, kelko pjenjez dawa.
Čłowjek so dźiwa, što wšo je naraz móžno.
Čłowjeskosć Marje Grólmusec přednošowarka na wšelake wašnje wuzběhny.
Čłowjeskosć bě jej wutrobna naležnosć.
Čłowjestwo je rozrostło, a mnohe wuwića wuwabjeja we nami strach.
Łužica je wot politiskeho přewróta we wosebitej strukturnej změnje.
Łužica njeje metropolowy region a tak wosebje wot strukturneje změny potrjechena.
Łužica trjeba přilubjenu podpěru Zwjazka, zo by strukturnu změnu zmištrowała.
Łužica trjeba rjadowane strukturne wuwiće a stabilne perspektiwy za regionalne rjemjesło.
Šalmajowa kapała je towarstwo Njepilic dwór wot wšeho spočatka podpěrowała.
Šalmajowa kapała je w zašłosći mjez druhim na festiwalach serbskeje kultury wustupiła.
Šefredaktor Płomjenja Pětr Šołta rozłoži jim nastaće dźěćaceho časopisa a přewjedźe zdobom kwis.
Škitanje wobswěta je prěnja priorita wjele młodostnych dźensniši dźeń.
Škitarka njeje bul prawje widźała, tohodla je so bul do wrotow kulił.
Škitne wuhotowanje, techniku kaž tež zastaranje z hašenskej wodu měli nuznje polěpšić.
Škoda, je přepozdźe!
Škórcy wołaja z třěchi, zo je lěćo bórze nimo.
Što chceće hosćom w kulturnym programje skićić?
Što je Was motiwowało so z předsydku stać?
Što je Was pohnuło kruch wo Mari Grólmusec spisać?
Što je Was wosobinsce na Mari Grólmusec fascinowało?
Što je japoštołstwo?
Što je jeho žro?
Što je rozdźěl mjez neplom, běrnu a kulku?
Što ma Texas ze Serbami činić?
Što mje na njej fascinuje?
Što móžeće nam wo njej přeradźić?
Što přeradźeja wone nam wo awtorce?
Što so stanje, hdyž so wšědna serbska drasta přeco bóle ze žiwjenja pozhubja?
Što su Waše prěnje projekty?
Što woznamjenjeja tele formulacije?
Što činić?
Štož maš, to maš, sej wona rjekny.
Štož mje doma zaběraše, sym tam widźała.
Štož pak nuznje trjebamy, je čerstwy serbskorěčny personal.
Štwórty dźeń jutrow chcych do Budyšina.
Štó bě jejka pisanił a je z hrónčkami popisał, pak njeje znate.
Štó bě na tym wobdźěleny?
Štó da trjeba rěč, kotruž zwonka Łužicy nichtó njerěči?
Štó je kak turistiski produkt z delnjoserbskeje kultury wuwił?
Štó měł za to zamołwity być?
Štó trjeba rěč, kotruž Serbja sami druhdy wočiwidnje za trěbnu nimaja?
Štóž nima maćernorěčny niwow, tež šansu nima jón docpěć.
Štóž so pola Harryja Pottera wuznaje, wě, zo hraje jelenica wosebitu rolu w stawiznje.
Štóž tele dny nowiny čita, zwěsća, zo pytamy na kóždym róžku personal.
Šubut so jako domjace zwěrjo njehodźi.
Šula w zelenym je wužadanje, ale so wudani.
Šuler Serbskeho gymnazija skedźbni na dwurěčnosć we Waliziskej, kotruž je wón jako přikładnu dožiwił.
Šulerjo Radworskeje wyšeje šule přebywaja tuchwilu we Wodowych Hendrichecach.
Šulerjo budźa bantowu reju nawuknyć a sej serbske ludowe instrumenty zbližić.
Šulerjo pućuja po blišej wokolinje abo wochłódnjeja so w kupjeli hnydom wokoło róžka.
Šulerjo, starši a wučerjo zhromadnje k skrućenju serbskeje identity přinošuja.
Šěrokopasmowy wutwar je nadawk telekomunikaciskich předewzaćow.
Šěsć kandidatow bě nastupiło.
Šěsć z nich je při kóždym wjedrje wonka a spokojom z picu.
Žadanja na koaliciske jednanja w Braniborskej a Sakskej maja wšelake temowe ćežišća.
Žadyn puć njeje jej předaloki.
Žana biografija wo Mari Grólmusec njehódnoći dotal jeje nahlady wo samostatny serbski stat.
Žehliwa škleńca so na to wupřestrěwaše a běžeše hač do pincy.
Ženje njeje tak wažne było sej wědu přiswojić kaž dźensa.
Žiwa prezenca serbskeje rěče a kultury je jemu při tym naležnosć wutroby.
Žiwjenje běži kaž rěka a so stajnje měnja.
Žona je njewěcowna.
Žona je proletarka w kulturje přitomnosće.
Žołta tona je hłownje za plastiku předwidźana.
Župa njebudźe pak so zhromadnemu dźěłu a diskusiji, hdźež so to hodźi, spřećiwjeć.
Župa sama k nim styki njenawjaza.