"Bauhaus – Wysoka šula za wuhotowanje" hižo njeeksistowaše, duch pak wosta žiwy.
"Inowacija z pomocu tradicije" rěka manufaktura přichoda Fraunhoferskeho instituta.
"Serbske" prašenje, směm-li to tak rjec, je mi z Berlinsko-Braniborskeje cyrkwje znate.
"Wotewrjeny přichod" je hesło Matery za čas jako kulturna stolica Europy.
"Wšědne hesła" w serbskej rěči změja klětu mały jubilej.
"Zeleny pas", kaž so tež mjenuje, zwjazuje najwšelakoriše krajiny, wsy a města.
"Čuju so wodźena."
- nawuknjenje cuzeje resp. druheje rěče nimo maćeršćiny
- specielne wuwučowanske a wuknjenske metody, kotrež aktiwnu dwurěčnosć spěchuja
- wot serbskej a němskej kultury wobwliwowane šulske žiwjenje
A dołhož smy jako Serbja žiwi, sposrědkujemy sami najlěpše wopodstatnjenje za tute spěchowanje.
A druhdy mam zaćišć, zo so demonstracijow boja, kotrež so ani hišće wotměli njejsu.
A dóstachmy zawod do metodiki.
A dźensa so znjeměrnjeni prašamy, što z našej rěču budźe.
A dźensa, hdyž mamy prawa a podpěru za našu maćeršćinu?
A hdyž je spěšnje pomoc trěbna, wona ženje ně njepraji.
A hdyž na hrajnišću stejiš, dyrbiš tež sobu spěwać.
A hdyž so něšto změni, zhoniš ty to jako prěni.
A hdyž so z pozadkom zaběraš, potom so čim bóle dźiwaš.
A hdyž će w chórje spěwać widźach, myslach sej, zo maš snano lóšt.
A hdźe su zapisane?
A hdźe?
A hladajo na rozdźělenje swójstwa w towaršnosći, rěčimy wo swójstwowych poměrach.
A hnydom napřećo padlowachu druzy ze samopaslenym přepławom po wjesnym haće.
A jako ju znaći na załožbowe wupisanje skedźbnichu, so wona wuspěšnje požada.
A jowle naprawo budu sad a zelenina stać.
A kajki zaćišć ma po měsacomaj w załožbje?
A kak sće na Marju Grólmusec storčiła?
A kak wupada ze serbšćinu we wsy?
A kaž bě na jich mjezwočach widźeć, činja to z wulkej zahoritosću.
A kaž přeco wuklinči swjedźeń z wulkej zakónčacej party.
A kotry spektrum wukonow ma wukonjeć?
A lěto na to buchu spěchowanske srědki Załožby za serbski lud zwyšene.
A młódši syn, kiž potom na jeho městno stupi, zhubi so w Stalingradźe.
A na kóncu běchu to prawdźepodobnje tež Italčenjo, kotřiž při puću zmjerzlinu poskićowachu.
A nalěto je Rakečanska gmejnska rada nowe Serbske wustawki wobzamknyła.
A nimo toho wjeselu so na rjane dožiwjenja ze šulerjemi a kolegami.
A nětko sy wuzwoleny za krajnu młodźinsku wubranku, ale tebje to njezajimuje.
A pokaza na jednoho z dweju wučerjow na foće.
A poněčim je tež zwuk w tutej naležnosći razniši.
A poskitki turizma w přirodźe móža hospodarstwo sylnić a znatosć regiona přisporjeć.
A potom je wšitko jara spěšnje šło?
A potom pali so přeco wjace wěcow w jeho bliskosći, tež waša chowanka!
A rezonanca wšitkich našich wukrajnych skupin bě přewšo pozitiwna.
A runje tak hordźe měli serbske tradicije a nałožki pěstować.
A sedmy raz do Krkonošow abo Tatrow so wam tež nochce?
A skónčnje mějachmy hišće koncert Zhorjelskeje kapały "Krawitschko".
A sym sej tež spomjatkował, zo mać lědma hdy list dósta.
A tak smy jenož němske pismiki, słowa a sady molowali a mórali.
A tam bu z němskeje Annemarije, dźowki Rakečanskeho twarskeho mištra, serbska Hanamarja.
A te w Němskej nimamy, ale w Africe, Argentinskej, Boliwiskej a Chile.
A tež cyrkej njewobeńdźe strukturnu změnu.
A to bě za mnje přeco najhórši dźěl tuteho wulěta do Sakskeje Šwicy.
A to je derje tak.
A to je tón dypk, wodźeny so čuć.
A to něšto dnjow do wólbow Sakskeho krajneho sejma přichodnu njedźelu.
A to, štož je wyši měšćanosta swojim hosćom prajił, kwitowachu tući wospjet z přikleskom.
A tohodla Wam radźimy, zo wotnětka hižo kopańcu njehraje.
A tohodla so wjeseli, zo je tež domoródna mjeńšina na Łužiskich perspektiwach wobdźělena.
A wjesoła, žortna žiłka so pokazuje, ručež wón na jewišću steji.
A wo čim dźensa rěčimy?
A wone je jenož serbske, to rěka, zo druzy Słowjenjo hinaše pomjenowanja wužiwaja.
A wostanjeće w Slepom?
A wothłós wopytowarjow mi wobkruća, zo smy wustajeńcu prawje koncipowali.
A wuwiće turizma při Lejnjanskim a dalšich jězorach kónčiny zdawa so jimaj kaž són.
A wón woznamjenja kónc rozrjadowanja šulerjow do maćernorěčnych a njemaćernorěčnych A- a B-rjadownjow.
A wón wótře zawoła, zo z kerkow wróćo klinčeše.
A z chětro měšanymi začućemi su woni zarjadowanje po dobrymaj hodźinomaj wopušćili.
A zbytk swěta?
A zo je bratr Fontany samo serbsku pěstońču měł, wězo tež naspomnja.
A zo smy so kusk wot toho zdalowali, je stawizniske wuwiće.
A čim wjace rozmyslowach, ćim hrózbniša a hórša so mi wěc zdaše.
A čuju so wodźena!
A što chcedźa Miłoraženjo?
A što je z Njepilowym chlěbom?
A što z holičom, kotrež wón sprawnje lubuje?
A štož njeje hišće wědźał, to zhoni tule.
A štóž je Chrósćicy za sobu wostajił, přińdźe pola našeje putniskeje chěžki nimo.
A, kaž smy w sćenju tohorunja słyšeli, prosy za ludźi, kotrychž wón wopušći.
Abo bu biblija přejara po tehdyšim časowym duchu wułožowana?
Abo jeli bychmy nowozałožene předewzaća za wěsty čas wot přemysłoweho dawka wuswobodźili?
Abo ma syć hižo swójski koncept?
Abo móžeće so na zwukowu jězbu do Afriki podać a tamniše instrumenty zeznać.
Abo su baterije jeničke woprawdźite móžne rozrisanje?
Abo čehodla naraz tak z pjenjezami wokoło so mjeta?
Adresaća standardow su dźěde a wowki žiwi za Drježdźanami.
AfD je so při europskich wólbach z najsylnišej politiskej mocu stała.
Agenda pak pokazuje puć, po kotrymž dyrbjeli předewšěm we wjesnych komunach kročić.
Aha, tam je zawěsće rjenje.
Ahmet rysuje rady šwincy.
Akceptanca twori wjacehódnotu, kotraž wšitkim wjace dawa hač jednostronski wid.
Akcije młodźinskich wohnjowych woborow abo druhich towarstwow tohorunja podpěrujemy.
Akterojo konstruowachu swět za wopytowarjow.
Aktualne přepytowanje wobkruća nam znowa jara dobru kwalitu wody, wjesnjanosta podšmórny.
Aktualnje wobswědča tele měnjenje łopjeno.
Ale Bože kralestwo to dawno hišće njeje.
Ale ludźo wědźachu sej pomhać – a wóslikej tež.
Ale nic w Francoskej, ale we wšelakich wulkich městach Wulkeje Britaniskeje.
Ale njeběchmy so na jich dźiwne słowo „hartnäckig“ domyslili.
Ale njeje to strach wo nas, ale wo naše dźěći a wnučki.
Ale njepraj to twojej maćeri, wona so jenož rozhori.
Ale nowy namjet ma wón za zajimawy a diskutabelny.
Ale poprawom je mi wšojedne, kotru druhu rěč moje dźěći nawuknu.
Ale poprawom poćežuje produkcija mjasa naš wobswět wo wjele wjace.
Ale pěstowarnje w Slepom a wokolinje su połne.
Ale płakała njejsym.
Ale přeswědča to wjetšinu němskich staršich?
Ale serbske šule trjebachu nuznje wučbne plany a přiručki za wučerjow.
Ale swójba je přećiwo rozsudej skoržiła.
Ale tež hewak měli my ćmowe mróčele na wobzoru chutnje brać.
Ale tež makojčki na kromje žitnišća měješe mała sonina rady.
Ale tež po awtodidaktiskim nawuknjenju hornjoserbšćiny dowoli so wobdźělenje na pruwowanju.
Ale tež w Hornjej Łužicy starosći so Domowina wo rěčny staw šulerjow.
Ale tež wjele mjeńše města kaž Gera, Hildesheim a Žitawa so požadaja.
Ale to je jenož jedna móžnosć wužiwanja tuteje syće.
Ale to jedne je wěste kaž amen w cyrkwi.
Ale w nalěću, takle po dołhej, ćmowej zymje, je to tola něšto wosebiteho.
Ale wona ma jenož zrědka składnosć, serbsku rěč nałožować.
Ale wón njemóže wšitke nadawki přewzać.
Ale wšitcy pak mamy zhromadny zaměr.
Ale wšudźe njesteja na prěnim městnje.
Ale za nje njebu ženje nichtó chłostany.
Ale štóž so Bohej přidruži, móže z wěstej dowěru swoje žiwjenske nadawki spjelnić.
Aleje liča k najstaršim formam wosadźenja dróhow.
Alojs Andricki zemrě jako martrar w koncentraciskim lěwje w Dachauwje.
Amalia je zaso na łuce!
Analyza tajkeho dramatiskeho wuwića budźe politikarjow a fachowcow hišće dołho zaběrać.
App „Serbsce lochko“ je so z přidatnymaj poskitkomaj rozšěriła.
Archeologiske přepytowanja běchu w měrcu zahajili.
Archeologojo krajneho zarjada namakachu nimale sto pjecow, kotrež běchu něhdy zwjetša po rynku natwarjene.
Architektura bě jónu tón komunikatiwny srědk towaršnosće.
Architekća, rězbarjo, molerjo, wšitcy dyrbimy wróćo k rjemjesłu!
Atlas wuchadźa w knižnej formje w dwěmaj serijomaj we wšitkich wobdźělenych partnerskich krajach.
Atleća běchu z wjacorych zwjazkowych krajow.
Awto zajědźe z połnym wotmachom do štoma a so na blaku zapali.
Awtodróhowa cyrkej we Wujězdźe je tej w Hamburgu jara podobna.
Awtor wupraji swoje měnjenje a praji, zo zakładny zakoń tež za Serbow płaći.
Awtorki a awtorojo rjadu chcedźa teoretiske a empiriske fakty hromadźić a zwjazać.
Bamž Franciskus je přidał, zo buchu w katolskej cyrkwi tež rjadnicy znjewužiwani.
Bamž Franziskus je so přećiwo generelnemu dopušćenju woženjenych muži k měšniskemu zastojnstwu wuprajił.
Bamž chce z młodostnymi són sonić, za kotryž je Jězus wumrěł.
Bamž namołwja młodostnych, jara wótře na so skedźnić.
Bamž sebi mysli, zo so to přeco hišće stanje.
Barba jeho kožucha wariěruje mjez žołtobrunym a šěrym.
Barba w mjenje móže trochu zamylaca być.
Bauhaus měješe za kóždeho nadarjeneho wotewrjeny być.
Baćon je wjeska mjez Haslowom a Chrósćicami.
Baćon přinjese babyje, je naša ćeta přeco powědała.
Baćonscy křižerjo jěchaja k poslednemu razej zhromadnje z Chróšćanskim procesijónom.
Beckmann politice wumjetuje, zo šulam njepomha.
Berlinska zběrka słuša k najwjetšim swojeho razu po wšej Němskej.
Bilancujemy dźěławosć našeho předsydstwa w předchadźacym lěće.
Biologiska mnohotnosć je eksistencielny zakład za žiwjenje čłowjestwa na našim planeće.
Biosferowy rezerwat žiwi so z aktiwneho sobuskutkowanja tu bydlacych ludźi.
Biotona pola nas bohužel njeeksistuje, dyrbimy wšitko do čorneje tony ćisnyć.
Biće dźěći w šuli naspomnju druhdy při wjedźenjach turistow.
Bjez pjenjez ničo njeńdźe.
Bjez solidarity swojich kameradkow njeby w kaceće Ravensbrück žane dźesać dnjow přetrała.
Bjezposrědnje po wotpósłanju skazanki informujemy tebje z e-mailu, zo je twoja skazanka dóšła.
Bjezradny so wot njeje wotwobroći a wostaji ju samu.
Blisko Gerharta Hauptmannoweho dźiwadła prezentowaše serbski hudźbnik swoju wobchodźomnu multimedialnu instalaciju.
Blisko Mješic přińdźe jej zły duch napřećo, kotremuž bě wona słužiła.
Blisko Slepoho su z wotkrywanskimi dźěłami za tam nastawace sydlišćo Nowy Miłoraz započeli.
Bobr a baćon nańdźeštaj tu tohorunja swoju domiznu.
Bodenmeier na to skedźbni, zo je zdźědźeny kulturny rum Serbow wobstatk łužiskeho transformaciskeho regiona.
Bohatstwa Panamy bywaju njesprawnje rozdźělene, njesprawnišo hač w mnohich druhich krajach.
Bohužel njeje tutón poskitk za jeho čas hišće eksistował.
Bohužel njejsmy po tym hižo do přihotow zapřijeći byli.
Bohužel njejsu žane druhe towarstwa a gremije móžnosć wužiwali swójske namjety zapodać.
Bohužel pak lětsa mjez dźěćimi žane holcy w serbskej drasće njeběchu.
Bosćan Nawka je so z awtorom, režiserom a wuhotowarjom krucha rozmołwjał.
Boža mša bu k česći zbóžneho Alojsa Andrickeho swjećena.
Braniborska chce z přidatnymi financami přiswojenje serbšćiny spěchować.
Braniborska chce za wjace pomocy zwjazkowych krajow plahowarjam wowcow nastupajo škit před wjelkami wabić.
Braniborska je minjene lěta wjele k tomu přinošowała, kulturu a rěč Serbow lěpje škitać.
Bu přiwzaty na Serbsku wyšu šulu, njemóžeše pak městno chorosće dla nastupić.
Buddhizm je w Thailandskej jara rozšěrjeny.
Budu-li znowa předsyda frakcije Lěwicy, sčinju serbskosć za šefowu naležnosć.
Budyska katolska tachantska wosada chce so přidatnje naćahować a po njepřijomnych pućach hić.
Budyske wyše zarjadniske sudnistwo ma čołowe znamki na wuswědčenjach w Sakskej za woprawnjene.
Budyski krajnoradny zarjad argumentuje takle.
Budyšin je jako moderne, do přichoda orientowane hospodarske stejišćo najwažniši dźěłodawar cyłeho regiona.
Budyšinski farar dźěłaše husto z wjesnymi žonami sobu na polu.
Budź zdwórliwy a zadźerž so porjadnje, prošu, Jano!
Budźe tuž zajimawe, kak předewzaćeljo rólu marketingoweje towaršnosće začuwaja.
Budźtej zhromadnje zbožownej a nječińtej sej telko starosćow!
Budźće posłušni a čińće, štož maće wot maćerje kazane!
By to abo tamne mjez prěnimi dźesać wěcami było, kiž bych sobu wzała?
By-li knježerstwo brunicowy plan změniło, móhło wone prawnisku wěstotu za wšěch wobdźělenych wutworić.
By-li wona zahinyła, by so serbska kultura stała z ryzy folkloru.
Bych cholowy jako prěnje abo knihu jako prěnju zapakował?
Bych jako jata do Ravensbrücka přišła, abo bych tam jako dohladowarka skutkowała?
Bych sebi hru, kabat abo debjenku hišće raz kupił?
Bych z jeje listowanja wjele citować móhła.
Bychu-li so zhubili, by to njenarunajomna škoda była!
Bydlachu pod ćmowym sewjernym bokom hory, pod čornym bokom.
Bydleše tule horjeka w krasnym hrodźe, hdźež swoje bohatstwa chowaše.
Byrnjež to předwidźane njeběše, kemšerjo zahoriće a wjesele sobu spěwachu.
Bytosć přitomnostneje kultury wobsteji w diferencowanosći a wěcownosći.
Bytosć žony pak je totalita.
Bywša nawodnica Hórnikečanskeje Energijoweje fabriki je ju koordinowała.
Bywši sakski ministerski prezident Stanisław Tilich ma nowy nadawk.
Bywši wobydlerjo Čelna su so sobotu při wopomjatnym kamjenju na historiskim městnje zetkali.
Byšće sej móhła předstajić, ze swojimi dźěćimi pozdźišo serbsce rěčeć?
Bóh Knjez je stworił Łužicu a čert je zarył brunicu.
Bórze bu rumnosć přez přiběrace mnóstwo wustajenych předmjetow přemała.
Bórze je cyle zakazachu.
Bórze so poskitk rěčow přez katalanšćinu a španišćinu wudospołni.
Bě drje wšitko pódla, štož ludźom we wotpowědnych gmejnach posměwk mjezwoči kuzłaše.
Bě načasu so za tym prašeć, hdźe stejimy we wuwiću kubłanišćow w našim nošerstwje.
Bě super, ale tež wobćežne.
Bě to jeno zjaw woneje doby?
Bě wćipna a chcyše wědźeć, štó drje tak rjenje hudźi.
Bě z hosćom wšelakich dźiwadłow a orchestrow w tukraju a wukraju.
Běch drje tehdy hišće dźěćo, pozdźišo pak sym so za biografije spjećowanja zajimowała.
Běch časćišo we Łaćonskej Americe.
Běchmy prěni, kotřiž su tajki organizowali.
Běchmy sej myslili, zo je tuta diskusija dawno zakónčena.
Běchu hižo někotre iniciatiwy, kaž na přikład online-peticija za serbsku wučbu.
Běchu hornčerjo abo tkalcy, zhotowjejo módroćišć abo koše.
Běchu měnjenja, zo je to naležnosć krajow.
Běchu pak na nim z wulkimi pismikami słowa napisane.
Běchu tam tež někotre serbske štučki a krótke powědančka.
Běchu to ludźo z periferije abo z centruma?
Běchu to čłonki Slepjanskeho folklorneho ansambla, kotryž je z pisanym programom sylny přiklesk žnjał.
Běrow ma komuny w serbskim sydlenskim rumje poradźować a podpěrać.
Běrow ma mustrowe dokumenty w serbskej rěči zdźěłać.
Běše tak wulki, zo móžeše sej swojej noze we wulkim Plusnikečanskim haće wochłódnić.
Běše to wustajeńca wobrazow našeho młodeho wuměłca Měrćina Nowaka z Njechornja.
Běž a čakaj při krosnowadle, čumpjeli, kiwkadle, suwadle, hrjedźe!
Celibat jako tajki chce bamž Franciskus jako zawjazowacy wobchować.
Centralna tema běchu tři prašenja.
Chaos w Londonje je perfektny.
Chce so frakcija w nowej wólbnej periodźe docyła ze serbskimi temami zaběrać?
Chcemoj so dźensa wječor zetkać?
Chcemy dušine połoženje potrjechenych wuslědźić, a to z wobeju bokow.
Chcemy fakty widźeć – a to spěšnje.
Chcemy hišće raz přepruwować, kak je k tomu dóšło.
Chcemy jón woswjećić, po tym zo smy do noweho šulskeho centruma přećahnyli.
Chcemy mjez prěnjej a dźensnišej zmjerzlinu rozeznawać?
Chcemy na wotewrjene prašenja w mjeńšinowej politice skedźbnjeć a k rozmyslowanju pozbudźeć.
Chcemy nowe rěčne rumy tworić.
Chcemy region z idejemi a projektami komunow sobu zawjazać.
Chcemy rozmołwu wjesć, dokelž trjebamy rozmołwu.
Chcemy sej mjezsobu pomhać, serbske zarjadowanja wopytać a zhromadne akcije přewjesć.
Chcemy so tuž měsačnje zetkawać a wosebje wo temach wšědneho dnja bjesadować.
Chcemy tola jenož měr měć na swoje stare dny.
Chcemy wobydlerske běrowy zarjadować.
Chcemy wyši niwow docpěć.
Chcemy Łužicu doprědka přinjesć, a to móžemy jenož zhromadnje.
Chcemy, zo su wone sebjewědome.
Chcemy, zo woni zakładne normy zadźerženja wobknježa a je wobkedźbuja.
Chcemy-li serbskosć zachować, mamy to ze swójskej mocu činić.
Chcu jim předčitać, z nimi so rozmołwjeć, spěwać, hrać.
Chcu na kóždolětnu dźěłowu rozmołwu ze serbskimi institucijemi zastupjerja Serbskeho sejma sobu přeprosyć.
Chcu pak wuraznje wuzběhnyć, zo njejedna so wo eklatantne wohroženje.
Chcu podšmórnyć, zo woni tam skutkuja, hdźež kwalifikowani kandidaća pobrachuja.
Chcu pokazać, što móže samo najmjeńše spjećowanje wuskutkować.
Chcu rady přećelny swobodny stat měć, kotryž doprědka kroči.
Chcu rady přećelny swobodny stat měć, kotryž wobydlerjow zapřija.
Chcu saksku koaliciju.
Chcu sej něšto přewšo nowe za swój dalši žiwjenski puć pytać.
Chcu serbšćinu cyle intensiwnje nałožować abo w biologiji a zemjepisu wšitko rozumić?
Chcu tebje ekskomunikować, dokelž njejsy prawidła cyrkwje dodźeržał.
Chcu, zo so situacija polěpši.
Chcychmy mjenujcy na schadźenje słónca čakać a potom po jutrownu wodu hić.
Chcychu, zo by so kóždy z nas do poezijowych albumow z hrónčkom zwěčnił.
Chcyše pak jeho cyle sama za sebje měć.
Chcyše tak ludźom doma zasłužbu zaručić.
Cholowy, nohajcy a črije so wobuwamy a zuwamy.
Christof van Wyk pisa wo tym runje swoje masterske dźěło.
Chrystus a křesćanske wosady nimaja ničo wjace rjec.
Chróšćanscy křižerjo podachu so prěni króć na Zejicy do Swinarnje.
Chróšćanski cyrkwinski chór je w zašłym lěće na mnohostronske wašnje skutkował.
Chłódźaki a druhe móžnosće chłódźenja dźě hišće njemějachu.
Cistercienske sotry nadźijeja so, zo tute dny w klóštrje wšitkim wobdźělnicam pomhaja.
Clemens Škoda prezentowaše wustajeńcu z fotami wo serbskej młodźinje našeje župy.
Cuza ćeta na mni wisa kaž kleta.
Cyril a Metod zwjazaštaj łaćonske a bycantinske, zapadne a wuchodne tradicije.
Cyrkej chce ze statom a zastupjerjemi lajkow wo znjewužiwanju rěčeć.
Cyrkwinske dawki so za wšelake wěcki wužiwaja.
Cyrkwinski azyl woznjamjenja přechodne přijimanje ćěkańcow na přikład na farje.
Cyłe stare město bě wuměłsce wobswětlene.
Cyłkowna suma twarskich kóštow hišće cyle jasna njeje.
Cyłkowne kóšty za to trochuja na pjeć miliardow eurow.
Cyły kapitl knihi wěnuje sakska integraciska ministerka njezbožownemu skutkowanju rukowaćelnje.
Dachu nam wotpowědne podłožki do rukow.
Dajće sej powědać wo dožiwjenjach při kolesowanju přez Ameriku.
Dajće so wot „Kulturneho dožiwjenja Hornja Łužica“ wobkuzłać.
Dale chcedźa hornjo- a delnjoserbske mjena městnosćow a pućow integrować.
Dale dźiwa so na serbsku zhromadnosć, dyrdomdej, sportowanje, wočerstwjenje a wubědźowanje.
Dale móžeće sebi swjate znamjenja a woznam barby kože wotkryć.
Dale měli so eficientne, rewěry přesahowace zhromadne hońtwy husćišo wotměwać.
Dale na sewjeru ćeče woda z rjedźenskeje připrawy w Horach do rěki.
Dale postara so gmejna wo trěbne wuměnjenja za pasažěrske łódźnistwo na jězorje.
Dale spóznaješ jón na duli na kóncu nóžki.
Daloko rozšěrjene mjeno za sewjerny abo Mješiski bok hory je Prašica.
Daloko zdalene pak njeběchu ženje serbske tradicije.
Dalokož to rumnostna kapacita dowoli, podpěra internat šulu při zaměstnjenju hosći.
Dalša nowosć budźe podijowa diskusija.
Dalša rumnosć budźe archiw.
Dalša tema posedźenja su mjez druhim stasiakty.
Dalše hłosy ze stronskich gremijow abo krajnych radow njejsu tuž wažne.
Dalše ideje hižo su.
Dalše informacije kaž tež wozjewjenja koncerna Google nastupajo škit datow namakaće w syći.
Dalše komunikaciske srědki wězo tež wužiwamy.
Dalše naprawy su nuznje trěbne, wón podšmórny.
Dalše pjekarnje njezamóchu recept tak originalnje kaž pjekar Čamar zwoprawdźić.
Dalše projekty maja slědować.
Dalše tři dny jězdźach do wukubłanišća LaSuB w Lubiju.
Dalše wužadanje widźeše w tym, wustajeńcu wo Serbach a Domowinje zestajić.
Dalše, tróšku rjeńšo zdrasćene figury přihladuja.
Dalšej nadawkaj stej wobdźěłanje naprašowanjow na archiw a poradźowanje wužiwarjow archiwa.
Dalšej skupinje wěnowaštej so dźěłowym móžnosćam a zhromadnosći w towaršnosći.
Dalši Italčan wotewri pozdźišo prěnju lodarnju, tohorunja w Francoskej.
Dalši dypk je přihot statneho zrěčenja resp. wudospołnjenje dotalneho statneho zrěčenja.
Dalši dypk je, hač jedna so wo jednotliwe město abo wo nakopjenje městow.
Dalši fenomen zažneje dwurěčnosće je spěšna změna z jedneje rěče do druheje.
Dalši potencial biosferoweho rezerwata tči w splećenju turizma z druhimi hałžkami hospodarstwa.
Dalši problem je, zo dwaj wobchadnej zwjazkaj busowy zwisk do Ralbic posłužujetej.
Dalši wažny element je spěchowanje regionalnych wotbytnišćow, kaž burskich wobchodow abo gastronomiskich zawodow.
Dalši wažny krok do noweho zarjadnistwa měło być zjednorjenje, we wonkownych pasmach twarić směć.
Dar jej tola tobołku, to sej tola přeje!
Darjenu knihu hišće čitała njejsym, ale tu bórze čitam.
Dartaj sej něšto rjane a zmysłapołne k narodninam, žadyn njezmysł!
Dartej sej tola mjezsobu pjeršćenje kaž kóždy druhi porik!
Dawa dwójne abo tež bilingualne přiswojenje prěnjeju rěčow.
Dawid Statnik je přeswědčeny, zo budźe přehladka bórze tež we Łužicy widźeć.
Dawkowe srědki smědźa so jenož tam zasadźić, hdźež wiki zapraja.
Deleka běštej praksa a bydlenje Rakečanskeho lěkarja, dr. Hoffmanna.
Delnju Łužicu a Błóta su na krajinu zboža stilizowali.
Demonstracije su wažny srědk.
Demonstranća žadachu sej hnydomny kónc wudobywanja brunicy a z nim energijowu změnu.
Derje je tež, zo Sakska iniciatiwu podpěruje.
Designerka Corinna Seiler planuje hižo z połnej paru do přichoda.
Diferencować ma so mjez funkcionarami AfD a jich wolerjemi.
Digitalizacija serbskeje rěče postupuje.
Direktor Załožby za serbski lud Jan Budar informowaše žurnalistow wo najbytostnišich rozsudach.
Diskrepanca mjez wučerjemi rozdźělnych schodźenkow dale wobsteji.
Diskusija je zahajena a w nalěću chcemy konkretne namjety za reformu Myta Ćišinskeho formulować.
Diskusija so posłownje do protokola zapisa, a z tym je přepruwujomna.
Diskusija wo tym, hač su wone wunošne, pak dale traje.
Diskusije, hač je woprawnjene, zo Domowina zajimy Serbow zastupuje, njewidźu za dobre.
Dla bliskosće k susodnemu wokrjesej wobdźěla so kóžde lěto tež Zabrodski muzej jutrownych jejkow.
Dla jara hubjenych hygieniskich wuměnjenjow dyrbjachu je wobydlerjo wopušćić.
Dla nabožnych a politiskich přičin ćěkachu přisłušnicy z Čěskeje a Morawy do druhich krajow.
Dla toho doporučimy, wotnětka hižo žadyn sport wjace činić.
Do Rachlowskeje šule chodźa tež dźěći z Splóska, Chójnicy a Brězowa.
Do dźiwadła du ja w črijach z pjenkom.
Do dźěławosće tutych partnerow dóstanu tež šulerjo dohlad.
Do gmejny słušeja wjeski kaž Chelno, Bronjo a Kamjenjej.
Do liščeje jamy nochcu ženje padnyć.
Do mnohich swojich romanow a powědkow zapřija Brězan awtobiografiske elementy.
Do njeho su tudyši rjemjeslnicy runje tak zapřijeći kaž typiske łužiske materialije.
Do rozkćěwaceje kónčiny słušeja nowe firmy.
Do serbšćiny přełožił je němskorěčny manuskript Ludwig Zahrodnik.
Do starta rozłoži wón jim wšelake optiske signale.
Do swojeho skutkowanja w Choćebuzu bě Ulrike Menzel fararka w Slepom.
Do swojeho wotjězda wuwi wón z grjekskich małych pismikow alfabet.
Do toho běše dźesać lět jako farar w Stołpinje skutkował.
Do toho dyrbi gmejna zastaranske roły wutwarić.
Do toho dyrbja archeologiske přepytowanja wotzamknjene być.
Do toho wšak bě tójšto dźěła.
Do wosebitych hospodarskich conow měli nowych mjezynarodnych inwestorow wabić.
Do Žornosyk su Němcy hakle we wosomdźesatych lětach přićahnyli.
Dobre połdra lěta pozdźišo wobsadźi Gestapo redakciske rumnosće Serbskich Nowin w Budyšinje.
Dobre ranje lubi připosłucharjo.
Dobry krok do tohole směra by serbska rěčna šula jako swójska institucija była.
Dobyćer přesadźowanja wužiwa meju jako ławku před swojim domskim.
Dohromady pomha něhdźe sto ludźi.
Dohromady sym w třoch serbskich inscenacijach sobu skutkowała.
Dojednanja w knježerstwje njedosahaja.
Dokal z derje zdźeržanymi wěcami?
Dokal z hišće wužiwajomnymi wěcami?
Dokal z njewužiwajomnymi wěcami?
Dokelž chcyše tomu zadźěwać, zo jeje sotra tam wonka zahinje?
Dokelž je to wězo ekstremny pad.
Dokelž jedna so wo dawkowe pjenjezy, maja so předpisy dodźeržeć.
Dokelž njecha přećel mojeho nana wjace cyrkwinski dawk płaćić, je z cyrkwje wustupił.
Dokumentacija wuslědkow lońšeho naprašowanja Domowiny je digitalnje přistupna.
Dokumentaciji rěčneho zadźerženja dźěći, kotrež rěčnje napadnu, wěnuje kubłarka wosebitu kedźbnosć.
Dokładne ličby předanje jězdźenkow wot našich wobchadnych předewzaćow pak dóstanjemy hakle w septembru.
Dokładny termin dźěłarnički pak hišće jasny njeje.
Dom Boži skića tež rum za to nowe w přitomnosći.
Doma pokazach jej wobraz a prašach so ju, hač někoho na nim znaje.
Doma wukubłani gastronomojo a hotelownicy wotchadźeja.
Domizniske towarstwo Čelno je zetkanje zaso organizowało.
Domowina a rada koncentrujetej so na organizaciju lětnych fachowych dnjow.
Domowina a rada koncentrujetej so na statne publikacije k organizaciji wučby serbšćiny.
Domowina a rada koncentrujetej so na wuwučowanje wučerjow, kotřiž serbšćinu sposrědkuja.
Domowina budźe jej poboku!
Domowina iniciatiwu podpěruje.
Domowina jako třěšny zwjazk Serbow dóstanje za dokumentaciju stajnje jednu lětnu rozprawu rady.
Domowina je před lětami wobzamknyła, rěčny plan zdźěłać.
Domowina je to ze swojimi wólbnymi kopolakami činiła.
Domowina je zwólniwa, zwoprawdźenje naprawow aktiwnje podpěrać.
Domowina ma při tym jedyn jasny nadawk, ma jedyn forum być.
Domowina móže personalnej městnje wupisać.
Domowina pleděruje jasnje za podpěru požadarjow azyla a podpěruje ze subudźěłom wotpowědne gremije.
Domowina podpěruje wšitke prewentiwne naprawy w zwisku ze škitom Serbow přećiwo antiserbskim nadpadam.
Domowina pyta nowinsku rěčnicu a nakładnistwo nowu šefinu.
Domowina přewodźuje dale kritisce přesadźenje koncepta jako zwjazowacu wuwučowansku metodu w Sakskej.
Domowina so nadźija, zo knježerstwo plan bórze dwurěčnje wozjewi a partneram přepoda.
Domowina wobdźěli so ze serbskim koparskim narodnym mustwom na Europeadźe w Južnym Tirolu.
Domowina wuznawa so k swobodnemu demokratiskemu zakładnemu porjadej Zwjazkoweje republiki Němska.
Domowina zastupuje serbski lud na zwjazkowej runinje kaž tež na mjezynarodnej runinje.
Domowinska skupina je za wustajeńcu narodnu drastu přewostajiła.
Dopominajo na tutón podawk je ministerka za wuměłstwo a wědomosć wuznam zakonja wuzběhnyła.
Doporuča so, zo kóždy staršiski dźěl z dźěsćom w swojej maćeršćinje rěči.
Doroteja Čejkowa ju přewza, byrnjež chětro hłuboko do móšnje sahnyć dyrbjała.
Dostojnosć čłowjeka je njedótkliwa.
Dotal bě wona narodnym mjeńšinam napřećo dosć wotewrjena strona.
Dotal běchu to Kanada, Awstralska, Norwegska a Šwedska.
Dotal běše to tež móžno.
Dotal hišće jasne njeje, hdy so swjedźeń serbskeje rěče wotměje.
Dotal je koncern nimale pjeć milionow eurow za škit družin a mnohotnosć družin nałožił.
Dotal je zapisane, zo maja nimo předsydki załožboweje rady čłonojo towarstwow zastupjene być.
Dotal móžeše so tendenca serbšćiny we Wojerecach jenož jako negatiwna wopisać.
Dotal njebě to žadyn problem był, twórby jako serbske twórby přizjewić.
Dotal płaći, zo smě so němska mjeńšina na prawidła poćahować, kotrež w němčinje předleža.
Dotal spěchuja w Braniborskej jenož nakup płotow a psow.
Dotalna kwalifikacija w mnohich padach hižo njedosaha, zastojnstwo w zajimje komuny wuspěšnje wobknježić.
Dotalny superintendent budźe so w Budyskej tachantskej cyrkwi wot wosady rozžohnować.
Dowolnosć za złoženje pruwowanja a přewjedźenje pruwowanja matej so pisomnje dokumentować.
Dołhe lěta bě z předsydu wuběrka za wudawanje serbskich čitankow.
Dołhi čas pisachu šulerjo tež w starej němskej rěči.
Dołho njetraje a Witko njese kóždemu jedyn wulki lód.
Dołhodobnje chcu tam Łužisku brěčku produkować.
Dołhož su wuskutki njeprawdy hišće čujomne, zajim njepopušća.
Dožiwjenje cyle wosebiteho razu je zawěrno stary dźěl města Matera.
Dr. Gerald Stone je awtor wjacorych sorabistiskich knihow.
Dramaturgowka so we Worklecach narodźi.
Drasty wotpowědnje počasej wotedać.
Drježdźanske zarjadniske sudnistwo bě na dobro šulerja sudźiło.
Drježdźanske zarjadniske sudnistwo je so póndźelu ze skóržbu serbskeje swójby přećiwo Budyskemu wokrjesej zaběrało.
Druha rěč přińdźe pozdźišo k tomu, zwjetša ze zastupom do pěstowarnje.
Druhdy maš zaćišć, zo so ćeže w mjezynarodnym konteksće tróšku zhubja.
Druhdy myslu serbsce abo spěwam z gitaru serbske spěwy.
Druhdy słyšiš samo argument, zo su demonstranća kupjeni, zo njetrjebaš jich potajkim chutnje brać.
Druhdy widźiš tež křižerja ze slěbornym a cyle zrědka ze złotym wěnčkom.
Druhdźe je sej globalizacija uniforměrowanje žiwjenskich wobstejnosćow wunuzowała.
Druhe europske kraje wuspytachu lěćny čas na swoje wašnje.
Druhe móžnosće wužiwanja njeměli pod tym ćerpjeć.
Druhi dźěl rjaduje komunalne prašenja.
Druhi kónc tydźenja w oktobru maja stronske gremije wo zahajenju koaliciskich jednanjow rozsudźić.
Druzy twjerdźa, zo w někajkej pěskowej jamje w hornim kraju Łužicy sedźi.
Duchowne a dušine wokřewjenje bě hodowny koncert chóra Lipa w Róžeńće.
Dundajo po Lejnom wuhladaš hišće někotre stare, za holansku wjes typiske domske.
Dwaceći lět je tam šulerjow za molowanje zahorjał.
Dwaj lětdźesatkaj stej šwarny čas.
Dwajadwacećilětna Kristina Herzogec z Wuric pola Budyšina pochadźa z němskeho staršiskeho domu.
Dwu- a wjacerěčnosć spěchuje analytiske, abstraktne, přirunowace a kreatiwne myslenje.
Dwu- a wjacerěčnosć spěchuje powołanske wuwiće a wolóža nawuknjenje dalšich rěčow.
Dwu- a wjacerěčnosć wolóža žiwe a njeposrědne wotkryće druhich rěčow a kulturow.
Dwurěčne popisanja su na přikład na wjesnych taflach a pućnikach spóznajomne.
Dwurěčne spřisahanje je nowosć w stawiznach Budyskeho wokrjesneho sejmika.
Dwójce wob lěto wone župne předsydstwo wo swojim dźěle informuje.
Dwójny jubilej bě dołho planowany.
Dwór je zdobom wuraz noweje "serbskeje" žiwjenskeje wole Ćiskowčanow.
Dwěle na jednej a přeswědčenje na druhej stronje – a mjeztym chaos.
Dwěle na nowym času přiběrachu.
Dypornak dypa mócnje do štoma a dźěra bywa přeco wjetša.
Dyrbi jasne być, hač maja so wěcy darić abo předać.
Dyrbimy dale činić, a ja chcu dale činić.
Dyrbimy kedźbować, zo mjez wužiwarjemi žane konflikty njenastanu.
Dyrbimy na to dźiwać, zo so wuslědki wuhloweje komisije tak přesadźa, kaž buchu wobzamknjene.
Dyrbiš rewoluciju tež přewjesć, k dobyću wjesć.
Dyrbiš sej jenož črije, nohajcy a cholowy wobuwać!
Dyrbiš so hnydom wotmjezować porno wěstym wopačnym wukładowanjam, kiž z tym zwisuja.
Dyrbjachmy hdys a hdys wšitcy hromadźe serbske hrónčka wótře předčitać.
Dyrbjachmy pak zwěsćić, zo njejsu so wšitke nadźije nastupajo Witaj-projekt spjelnili.
Dyrbju w podatej masce wšitke pola porjadnje wupjelnić, hewak njehodźi so formular wotpósłać.
Dóstach dopis z Budyšina, zo je za čitanku hnydom tysac hriwnow trěbnych.
Dóstanjemy potajkim jednu hodźinu wjace spara.
Dóńt serbskeje mjeńšiny je wusko z Łužicu zwjazany.
Dźakowano jeho aktiwitam so zajim za serbske žiwjenje do šěrokeje zjawnosće njese.
Dźakowano jeje angažementej bě Kulow tež mjez mytowanymi.
Dźakowano nowemu stejnišću móže wokrjes podruž za dotalne objekty přichodnje zalutować.
Dźakowano sakskemu fondsej móžachmy nětko štyri dalše projekty zwoprawdźić.
Dźakowano swojim nalutowanym srědkam móžachmy straty wurunać.
Dźakowano wjacerěčnym sobudźěłaćerjam w radnicy je zhromadne dźěło ze susodami móžne.
Dźakowni běchu dorosćeni za rozmołwy a duchownu wuměnu w serbskej rěči.
Dźakuju so ći, zo sy mje miłosćiwje zdźeržał.
Dźe wo spušćomne zakładne zastaranje ludźi z milinu.
Dźe wo to, so na nowy rozmach zwažić, kotryž nadźijomnje lěpšu zhromadnosć wuskutkuje.
Dźe wo towaršnostnu zhromadnosć a wo přichod.
Dźe wo tři pismiki, kiž słušeja dźensa k wšědnemu dnjej kaž chlěb a woda.
Dźe wo wróćopłaćenje pozdatnje přewjele płaćenych wudawkow za šulerski transport.
Dźemy do Sundowner-bary!
Dźenik Marje Grólmusec chowaja w Serbskim kulturnym archiwje w Budyšinje.
Dźensa chcemy wam powědać, što tu wšitko činimy.
Dźensa chilamy k tomu, přidać kónčnemu wokalej pismik.
Dźensa dopołdnja su ju na konstituowacym wuradźowanju w Budyskim Serbskim domje jednohłósnje wuzwolili.
Dźensa hrozy Prožymej wospjet wotbagrowanje.
Dźensa je naslědnosć wažna tema.
Dźensa je so jako pomjeńšenka přenjesł na cyłk wobrazneho předstajenja Chrystusoweho naroda.
Dźensa koordinuje kulturne towarstwo cyły swjedźeń.
Dźensa ma bratrowska unita po wšěm swěće něhdźe milion sobustawow.
Dźensa maja so štomy při rěčce pušćeć.
Dźensa mamy neple z jejkom, jušku a solotej.
Dźensa móža jón wopytowarjo zaso wobdźiwać.
Dźensa njejsu wone dawno jenož w bratrowskej wosadźe rozšěrjene.
Dźensa pak je jenož hišće napodobnjena wersija přistupna.
Dźensa přiwabjeja najwšelakoriše zarjadowanja hosći zbliska a zdaloka na Ćiskowski dwór.
Dźensa rano wopytachmy ze sotru a nanom wowku w Zhorjelskej chorowni.
Dźensa rěči lědma hišće nichtó w měsće serbsce.
Dźensa so podamy do města.
Dźensa su to wšo chłostajomne njeskutki.
Dźensa započinaja so lěćne prózdniny.
Dźensniši Narodopisny muzej w Ochranowje bu na iniciatiwu apotekarja załoženy.
Dźensniši dźeń je wažny měznik za zwoprawdźenje wobzamknjenja wuhloweje komisije.
Dźesać idejow je w interneće podatych.
Dźesać lět dołho je superintendentka w ewangelskim cyrkwinskim wokrjesu Choćebuz skutkowała.
Dźesać procentow energije pochadźa z Łužicy, a to tež spušćomnje w časach wjedrowych ekstremow.
Dźesać wšelakich deliktow su zastojnicy registrowali.
Dźeń do toho su so wěriwi po lubjenju posćili.
Dźi swojemu přichodej wjesele napřećo, a twar sej swoje zbožo na čestnosć.
Dźiwadło transportuje přez rěč, hudźbu, reju a wobrazy tež wotpowědnu kulturu.
Dźiwadłowa skupina je so mjez druhim nałožkej mejemjetanja wěnowała.
Dźiwadźelnica Gabriela-Marija Šmajdźina recituje tekst.
Dźiwaj na to, zo łopjeno mjez cylindromaj njeroztřihaš.
Dźiwam wjele na wobswět, ale njejsym hišće spokojom.
Dźiwje swinje móža być strašne, ručež přindźeš do bliskosće jich dźěći.
Dźiće wolić, zo byšće nowozapočatk w Sakskej sobu postajili.
Dźowka susodki je mi listy potom přewostajiła.
Dźěd je wowce hriby zjedł, nětk je wowka chora, dźěd je stara nora.
Dźěl nahromadźenych wěcow kaž běrny, muka, jabłuka a drasta so wokrjesej přepokazuje.
Dźělić mamy tež rumnosće za wuměłcow a wopytowarski areal.
Dźěsći činještej tak, kaž bě jimaj wohnjowy wobornik kazał.
Dźěćace dnjowe přebywanišća maja nadawk, dźěćom při zakładnym natwarje jich rěčnych kmanosćow pomhać.
Dźěćatstwo połne lubosće, da ći přez poł žiwjenja zymny swět wudźeržeć.
Dźěći dožiwjeja a nazhonjeja zhromadnje serbske žiwjenje a nałožki.
Dźěći dyrbja so do něhdyšeho šulskeho žiwjenja zamyslić móc.
Dźěći maja so zwonka staršiskeho domu najlěpje na žiwjenje w šuli přihotować.
Dźěći móža so skónčnje porjadnje wočerstwić.
Dźěći nawuknu serbsce čitać z biblije, spěwarskich a katechizma.
Dźěći nawuknu z biblije, spěwarskich a katechizma serbsce čitać.
Dźěći nimaja krutu stronu, ale krute městno w Posole.
Dźěći přińdu z Choćebuza a ze wšelakorych wsow.
Dźěći serbskeje skupiny dóstawaja móžnosć, prawidłownje zwěrjata zastarować.
Dźěći so wjele prašachu a wón jim rady wotmołwješe.
Dźěći tuteje pěstowarnje předstajeja prawidłownje serbske programy ze spěwami, basnjemi a rejkami.
Dźěći wuknu z wulkeho dźěla hakle w šuli němsce.
Dźěći z našeje pěstowarnje du do zakładneju šulow w Nowej Wsy a Slepom.
Dźěćo njesmě po wustawkach wokrjesa dlěje hač hodźinu po puću być.
Dźěćo zajimuje so za přełožki a rěčne přirunowanja.
Dźěćom je wědomje, zo je serbšćina cilowa rěč skupiny.
Dźěłam w chłostanskej jatbowej pomocy.
Dźěłarnistwo hórnikow žada sej miliardy eurow za přistajenych w zwisku z kóncom brunicy.
Dźěłarnička wotměje so w Mjezynarodnym zetkawanskim centrumje Marijiny doł we Wostrowcu.
Dźěławosć a skutkownosć antikskeje techniki móžachu zajimcy samo na prezentaciji dožiwić.
Dźěłowa skupina zdźěłuje tuchwilu přeća němskeje mjeńšiny.
Dźěłowe městna na zarjadach kaž tež infrastrukturne naprawy njedosahaja.
Dźěłowe městna su wotpadnyli, wot čehož běchu swójby najbóle potrjechene.
Dźěłowe wotběhi maja so dokumentować a přełožerske wuslědki wuhódnoćić.
Dźěłowy kruh je nastupajo dwurěčne pomjenowanja a napisy na zjawnych zarjadnišćach hižo dosć wuspěšny.
Dźěše wo městnosć we Wojerowskim domje Domowiny a wo tarifowe zastopnjowanje personala.
Eksercicije wjedu někotrych wěrićelow do Wadi Ruma w Jordaniskej.
Eksistuja wšelake družiny kołpow na swěće?
Eksplicitnje dyrbi přijimar pjenjez porjadne nałožowanje srědkow zaručić­ a je pruwujomnje dopokazać.
Ekstremne połoženje wot lońšeho lěta přiwótřa hospodarsku situaciju wody w hórnistwowej kónčinje.
Energiju a wósk lutować – to bě wotmysł Američana Benjamina Franklina.
Erhardt Lehmann je rozhorjeny.
Estetisce rjany wuměłski wupłód je zaso swětło zjawnosće wuhladał.
Europska rada k tomu namołwješe, Jakubowe puće znowa wožiwić.
Ewaluacija hornjoserbskeho rěčneho wukubłanja słuša na adresu přichodnych sakskich koaliciskich partnerow.
Ewaluacija hornjoserbskeho šulstwa po braniborskim přikładźe měła wuchadźišćo być za zhromadne konkluzije.
Ewaluacija móže jenož baza a wuchadźišćo być.
Ewaluacija podpěruje komunikaciju a participaciju potrjechenych při wuhotowanju šule a wučby.
Ewangelisća maja w křesćanstwje wulki wuznam.
Ewangelska wosada w Blunju ma noweho fararja.
Fachowc rozłoži, zo přiroda sama eficientnu naprawu skići, klimu wuchować.
Fachowča a koordinatorka serbskeje wučby dawa jeje wědu rady zajimowanym dale.
Facit koła bě, zo je strukturna změna dołhodobna šansa za region.
Faluje publikacija za serbstwo, w kotrejž so přesadźenje rěčnokubłanskeho nadawka w detailu wopisowaše.
Farar Alexander Stokowski je wječor moderěrował.
Farar Dirk Bingener je zwjazkowy prezes Zwjazka katolskeje młodźiny w Němskej.
Farar, rěčespytnik a publicist Bogumił Šwjela zaběra městno we wustajeńcy.
Faza planowanja móže hač do dwaceći lět trać.
Festiwal pak njebě za wšěch hnydom njedźelu zakónčeny.
Film dokumentuje přesydlenje.
Filmart ma nětko tež přesydlenje Miłoražanow do Slepoho kaž tež do Trjebina přewodźeć.
Filmowa nóc z premjeru serbskeho krótkofilma wotmě so pjatk wječor we wjesce Kopšin.
Fontanowy jubilej je tež w kulturnych stawiznach našeho ludu něšto wosebite.
Fontanowy kapitl "Wendojo w marce" z jeho pućowanjow přiwzać, to njeby fungowało.
Forma něhdyšeho romskeho stadiona je podobna stadionej w grjekskim Delphiju.
Formulacija njewutworja žane indiwidualne prawa přisłušnym awtochtonym mjeńšinam.
Forum w Běłej Wodźe bě premjera.
Fotowa pokazka wołaše wokomiki ze skutkowanja Christiana Schramma do pomjatka.
Frakciski šef na to skedźbni, zo wobdźělene strony swoje rozdźěle njezataja.
Frank Richter spyta na prašenje z aktualnym poćahom wotmołwić.
Franklin sam to hižo njedožiwi.
Friziska a Malta pěstujetej starodawne wikowanske styki.
Friziska trjeba přichod, hdźež ma woboje swoje krute městno.
Generalna superintendentka dźakowaše so jej za jeje angažowane skutkowanje a spušćomnosć.
Gerald Stone je awtor wědomostnych nastawkow wo literarnych stawiznach a jendźelsko-serbskich kulturnych stawiznach.
Gerald Stone je awtor wědomostnych nastawkow wo rěčnej geografiji.
Gerald Stone je awtor wědomostnych nastawkow wo serbskej linguistice.
Gmejna Halštrowska Hola je wažny partner zwjazka a zamołwita komuna na městnje.
Gmejna Slepo so zawjazuje, za Nowy Miłoraz nastate komunalne připrawy přewzać a je wobhospodarić.
Gmejna słuša do připóznateho sydlenskeho ruma Serbow w Sakskej.
Gmejna, kotruž Sprjewja w zapadźe přeběži, leži w Hornjej Łužicy.
Gmejnscy radźićeljo postajichu, štó ma we wólnočasowym zaměrowym zwjazku w Brězowce sobu skutkować.
Gmejnscy radźićeljo postajichu, štó nadawki w techniskim wuběrku přewza.
Gmejnscy radźićeljo postajichu, štó zajimy komuny w zarjadniskim zwjazku Slepo zastupuje.
Gmejnske rady měli rozsudźić, hač nałožuja gmejnske hospodarske prawo abo nic.
Gremij wobsteji ze zastupnikow štyrjoch awtochtonych narodnych mjeńšin Němskeje.
Gremijej přisłušeja zastupnicy ministerstwow z wobeju krajow.
Günther, kiž tuchwilu Zwjazkowu radu nawjeduje, ma tohorunja zajim na tutym rjadowanju.
Haj, Sakska měła serbsku rěč sylnišo spěchować!
Haj, Weronika je so mje njedawno prašała, hač njejsym će raz widźał.
Haj, a što smy tam w Budestecach činili?
Haj, jeli bychu móžnosć měli, do serbskeje pěstowarnje chodźić.
Haj, samo družinu barby, kotraž ma so wužiwać, a formu pismikow dyrbjachu zapodać.
Hajko Kozel njewidźi žanu logiku w pozicijach AfD.
Hakle lektura brošurki jemu zmóžnja, so wosobje Grólmusec zbližić.
Hakle potom chcemy zjawne zarjadowanja přewjesć.
Hakle w finalu njemějachu hižo šansu na prěnje městno.
Hakle w tutym lěće so lětni čas we woběmaj němskimaj krajomaj znowa zawjedźe.
Hakle z nowymi směrnicami za wuskočarowe železnicy móžachu sej swój són spjelnić.
Hala ma płunowe tepjenje, tak zo móža ju tež w zymje za reparatury wužiwać.
Hamorski wjesnjanosta rozprawješe wo ćežach nastupajo wuwiće přemysłowych płonin.
Hanka, štož chcych so raz prašeć, spěwaš hišće?
Hač a hdźe su naše holcy podobny tydźeń dožiwili?
Hač budźe něchtó z młodych ludźi hdy serbsce rěčeć, je skerje prawdźenjepodobne.
Hač bě wunamakarjej wědome, što z projektom nastorči?
Hač běše Serb abo Němc, njehodźeše so zwěsćić.
Hač do decembra ma prěni pospyt trać.
Hač do dźensnišeho je serbska identita za mnje wažniša hač němska.
Hač do dźensnišeho je so wjele prócy nałožowało, zo by so kwalita wody polěpšiła.
Hač do dźensnišeho njeje so nichtó za to zamołwił.
Hač do jutřišeje soboty maja w Braniborskej bydlacy Serbja składnosć, so registrować dać.
Hač do kónca lěta matej za to přistawnišći w Hamorje a Klětnom hotowej być.
Hač do kónca lěta přewjedu wšitke techniske kontrole.
Hač do kónca měrca je wustajeńca w Kamjenicy přistupna.
Hač do kónca oktobra maja twarske naprawy w cyłku wotzamknjene być.
Hač do kónca septembra ma jasne być, hač wokrjes Budyšin nošerstwo šule přewozmje.
Hač do kónca wabja strony w Sakskej wo přichilnosć wolerjow.
Hač do njedźele su wustajeńcy na wšelakorych městnach města hišće widźeć.
Hač do rentnarskeje staroby dźěłaše wón w brunicowej industriji.
Hač drje Bóh hrimota, Perun, za tym tči?
Hač je myslička dobrowólneje dźěłanskeje słužby dobra, dyrbi hakle přichod pokazać.
Hač so jim to poradźi?
Hač su to pinčnicy, kucharjo abo pomocnicy w serwisu – personal prědku a zady njedosaha.
Hač změje kóždy z nich "serbsku dušu", wězo njewěmy.
Hačrunjež druhdy jedyn němcować spyta, so tola žadyn Serb přeněmčił njeje.
Hdy budźeće mysle wuhódnoćić a kak chceće dale postupować?
Hdy pak móže gmejna ze spěchowanskimi srědkami ličić, dotal jasne njeje.
Hdy podaja so Kulowscy na dompuć?
Hdy sym hru ze swójbu abo přećelemi hrała?
Hdy sym so pulower posledni raz zdrasćiła?
Hdy wotjěchaja Ralbičanscy křižerjo?
Hdyž bywa mjenje popadowych zwěrjatow, potom docpěje mjenje wjelčich šćenjatow starobu dorosćeneho.
Hdyž bě Mjertyn Mucha gymnaziast w Choćebuzu, zemrě jeho nan w Dešnje.
Hdyž chcemy přełožić němske słowo, tradicionelnje najlěpje trjebamy čisty akuzatiw.
Hdyž haj, z čim na přikład?
Hdyž hladaš z Čornoboha k połnocy, tak widźiš zady Kubšic někotre hórki.
Hdyž je dróha swobodna, běž runje přez jězdnu!
Hdyž je so ludźom spodobało, potom smy spokojom.
Hdyž křižerjej nad so połožiš, trjebaš jeju jenož jónu wutřihać.
Hdyž ma dźěćo kontakt z dwěmaj rěčomaj, wuwiwa přirunowace rěčne wědomje.
Hdyž njemóžemy sebi něšto spomjatkować, potom pomha snano sada – mosćik.
Hdyž nochceš lajk, ale eksperta być, dyrbiš zamóc rozeznawać.
Hdyž pak počina mi w Němskej přezyma być, přećahnu do zymskeho kwartěra.
Hdyž smój mój rozpalitej byłoj, smój wšitko druhe zabyłoj.
Hdyž so něšto zakładnje přeměni, móhli so tež dotalne spěchowanja změnić.
Hdyž su studenća swoje wukubłanje zakónčili, dóstachu diplom.
Hdyž sy balonk do toho hižo raz naduł, dźe to lóšo.
Hdyž sydaja plincy, zesydaja so wšitcy spěšnje za blido.
Hdyž sym so jako dźěćo kupała, mějach we wodźe přeco žołtu kačku za hrajkanje.
Hdyž to takle běži, njetrjebamy so dźiwać, zo tři lěta hač sudniskemu jednanju traje.
Hdyž w februaru nowy šulski centrum wotewrimy, budźe spěšny internet wažny.
Hdyž wjedro dowoli, rady z kolesom na nje přijědźe.
Hdyž wona jeho namaka, rozprawja jemu wo smjerći bratra.
Hdyž wučer zastupi, ma kóždy stanyć a strowić.
Hdyž wužiwa so ćah husćišo hač awto, potom so poćeženje wobswěta zniži.
Hdźe drje sym sej tehdom před šěsć lětdźesatkami tule njenahladnu knižku kupił?
Hdźe wostanjetej po směrnicach Domowiny potom hornjoserbšćina a slepjanšćina?
Hdźež so spěwa knježi harmonija.
Heidelbergska molerka je swoje twórby načasneho židowskeho wuměłstwa w cyrkwi wustajała.
Hej hólčko, maš ty tež raz za mnje čas?
Helmut Gros słuša k poslednim Serbam Budestečanskeje wosady.
Hesło "Čiń sobu" je wjace hač jenož namołwa.
Hesło města "zhromadnje" wšitke tute wobłuki mjez sobu zwjazuje.
Hesło rozłoži Radworski farar Beno Jakubaš w swojim prědowanju.
Hewak bě jich přeco mjenje.
Hewak njezmějemy žadyn towaršnostny konsens.
Hewak steji nadobo na městnje, na kotrež njesłuša.
Hewak wostawa přeco při mjeńšich reparaturach a korekturach.
Hibanje na dobro programatiskeho wobnowjenja ležeše w rukach Serbskeje ludoweje zhromadźizny.
Hinak hač w Radworju abo Sernjanach dźěći a młodostni w Lejnom wokoło meje njerejuja.
Hinak hač w druhich zakonjach njejedna so tu wo paragrafy, ale artikle.
Hinc Šołta je so wo zestajenje a přełožk starał.
Hišće dźensa wěrja, zo so woda we wosebitych nocach do najlěpšeho wina přeměni.
Hišće hač do dźensnišeho dnja su w kamjenjach wotćišće jich pódkowow widźeć.
Hišće krótko do swojeje smjerće přiwza wón mnišu drastu a rjadniske mjeno Cyril.
Hišće lětsa ma zakoń přińć, kotryž rjaduje, hdy so kotre milinarnje wupinu.
Hišće na poslednim posedźenju bě Gebhardt zaćišć zbudźił, zo jeho strona serbskeho zapósłanca njetrjeba.
Hišće nihdy njebě město w róžku třoch krajow kulturna stolica Europy.
Hišće nihdy w stawiznach njemějachu Serbja dwurěčne milniki.
Hišće někotre wažne a njewažne ličby kołowokoło zmjerzliny.
Hišće po wosom lětdźesatkach so na mjeno brutalneho kubłarja dopominaše.
Hišće słónčko swěći, na wobzoru pak bliža so ćmowe mróčele z błyskami a hrimanjom.
Hišće w awgusće móhli dźěła zahajić.
Hišće žanoho wusuda njeje.
Hižo do sudniskeho rozsuda je so na pobrachowacych dopokazach dźěłało.
Hižo dopołdnja zetkachu so parlamentownicy z komunalnymi politikarjemi Łužiskeho kruha.
Hižo dwanaty raz smój we Wojerecach.
Hižo dwójce bě Rumunska přećiwo podpěraćelam iniciatiwy skoržiła.
Hižo dźensa je wotwidźomne, zo bychu jako metropolowa kónčina lěpše kondicije spěchowanja měli.
Hižo dźensa mamy tajkich w mjenje abo bóle zamołwitych funkcijach.
Hižo dźensa so znajomosće serbšćiny wudanja.
Hižo dźesatkam generacijam Serbow bě Łužica z domiznu.
Hižo jako pachoł horješe so za hudźbu a započa na gitarje hrać.
Hižo kónc junija je wokrjes Budyšin wotpowědne postajenje wobzamknył.
Hižo loni bě inženjerski běrow Neuland z Wopakeje masterski plan prěni raz předstajił.
Hižo loni bě situacija napjata a lětsa njewupada hinak.
Hižo něšto lět wjedźe skupinsku chroniku, kotruž z přinoškami a fotami wuhotuje.
Hižo po krótkim času słyšeštaj signal wohnjoweje wobory, kotryž bu přeco wótřiši.
Hižo předležace pruwowanske wuslědki maja so w tutym padźe přiličić.
Hižo spěchowana institucija je próstwu za přidatny personal zapodała.
Hižo tam je so serbski knihikupc Arnošt Simon wo šěrjenje serbskeje literatury starał.
Hižo tehdy bydleše Bartski hajnik w Nowej Wjesce.
Hižo trójce hrožeše Prožymej wotbagrowanje.
Hižo w prěnim koncepće za digitalizaciju serbskeju rěčow bě ideja internetneho přełožka zapřijata.
Hižo w spisu "Žona a młoda demokratija" zdaluje so wona principa "maćerskosće" w politice.
Hižo wjele lět wobsteja tu partnerske styki k přećelam Serbow w Liberecskim kraju.
Hižo wobstejace wětrniki měli z modernišimi narunać.
Hižo wot januara maja tam poskitk za zajimcow z Němskeje a z wukraja.
Hižo wot lońšeho lěća eksistuje dźěłowa skupina.
Hižo wot póndźele njefunguja žane e-mailowe adresy Domowiny.
Hižo za lěkarja a filozofa Paracelsusa bě rostlina "uniwersalna medicina za cyłeho čłowjeka".
Hižo zahe rano počinaše kwětkam pilnje swój drobny frinkolaty próšk rozdźěleć.
Hižo zaso sym zabyła biotonu wuprózdnić.
Hladajo na ličbu wobdźělnikow bě to małe swětowe zetkanje młodźiny.
Hladajo na nowu medijowu dobu chcu knihu "Listy z Radworja" rady znowa wudać.
Hladajo na połoženje ludowych skupin po cyłym swěće je tole wažny signal.
Hladajo na spjelnjenje komunalnych nadawkow je často trjeba, žadanja za kwalifikaciju sobudźěłaćerjow złahodźić.
Hladajo na to je fachowcow zdobyć wulki aspekt.
Hladajo na tuchwilne wupisanja móžemy zwěsćić, zo mamy tež hinaše, skerje materialistiske přičiny.
Hladajo na wjesne kónčiny so trend we wuchodnych zwjazkowych krajach poněčim polěpša.
Hladajo na wólby Sakskeho krajneho sejma chce ministerski prezident předewšěm wo njewolerjow wojować.
Hladanje w internaće spěchuje wuwiće wosobiny kóždeho jednotliweho šulerja.
Hladaše a pytaše, doniž njewuhlada na ćmowozelenym łopješku skopčka.
Hm, ja mam jabłuko, bananu a poprjančki sobu.
Hm, je tón dobry a tak krasnje zymny!
Hnydom pódla w Miłorazu pak dźe wo eksistencu.
Hnydom wokoło róžka pola Zahrodnikec swójby stejachu běrny w srjedźišću.
Hober sydny so na tutón kamjeń, zo by tróšku wotpočnył.
Hoberski kamjeń na wjeršku hórki su Budyšinčenjo po čerće mjenowali.
Hodźa so wurumowane wěcy hišće wužiwać?
Hodźi so wězo tež wo tym diskutować, hač měli młodźinu bóle zapřijeć.
Hojenske zelo lěta je janske zelo.
Hojenske zelo pak předleži tež w druhej formje.
Holcy a hólcy we wjesnej šuli pisachu na šćěpjelowych tafličkach.
Holcy běchu narodnu drastu Wojerowskich Serbowkow woblečene.
Holcy spja w jednej a hólcy w druhej wurumowanej šulskej stwě.
Holčce měještej dny dołho módre porsćiki.
Holčka Sonja wozmje młodych přihladowarjow sobu na pućowanje do kraja sonow.
Horcota je zamołwitych na serbskich šulach k wšelakim naprawam nuzowała.
Horiny su wjetše hač Krkonoše a mjeńše hač Rudne hory.
Hornjoserbski frazeologiski słownik w interneće je móžnosć wužiwanja datoweje banki hornjoserbskich frazeologizmow.
Hort dóstanje cyły poschod w přizemju.
Hospodarska škoda za našu kónčinu je jara wulka.
Hospodliwosć a přećelnosć na wsach stej w nich hłuboki zaćišć zawostajiłoj.
Hosćićeljo Dnjow zetkanja běchu tež biskopstwa zwonka Panamy.
Hosćićeljo su klětu Korutanscy Słowjency.
Hosćo wobhladachu sej Janšojsku cyrkej a wopytachu statok Freitagec swójby.
Hotowy tajki projekt ženje njeje, přetož dwurěčny korpus rosće.
Hołk a tołk knježeštej sobotu w muzeju jutrownych jejkow w Zabrodźe.
Hra předstaji stawizniski wurězk wjesneho žiwjenja na kóncu jědnateho lětstotka.
Hraja woni přeco hišće w tej pisanej drasće?
Hraje tež rólu při woznamjenjenjach teritorialneho wobsydstwa přez urinowe a hownowe markěrowanja.
Hraju klawěr, husle, trompetu, gitaru a triolu.
Hranica, zakazy a dalokowidy su zapřijeća, kiž njepłaća jenož za stawizny Berlina.
Hranica, zakazy a dalokowidy su zapřijeća, z kotrymiž su generacije w tutych wsach wotrostli.
Hrib lěta je zelena jědojta raža.
Hrib rosće mjez julijom a oktobrom.
Hriwnu móže tola kóždy tež w chudym času za swoju narodnosć dać.
Hromadźeše mjeztym słónčne pruhi, barby lěća, słowa a spěwy.
Hrube wotpokazanje ze stron statneho knježerstwa nas zamyla.
Hród Tramontano je tak mjenowany kastelowy hród.
Hudźbna skupina Silbermond w swojim nowym spěwje „Mój wuchod“ kritisce na swoju domiznu zhladuje.
Husto maja zamołwići na městnje lěpši dohlad do konkretneje naležnosće hač wyše instancy.
Husto njemóža ani trěbny personal z bjezposrědnjeho wobydlerstwa zdobyć.
Husto přilubjene prawo sobu- a samopostajowanja ma so wosebje w tajkich naležnosćach wobkedźbować.
Husto su zarjadniske žadanja wyše, hač je za konkretne dźěło trjeba.
Hódnoćić socialne kompetency šulerjow mam za prawe.
Hóstny rěčnik runje tak rjekny, wo čo sejmej dźe.
Hłowne teksty běchu w delnjoserbskej a němskej rěči.
Hłownje ma so agenda wusměrić na šěsć zakładnych wobłukow komunalneho samozarjadnistwa.
Hłowny nadawk wučerja wězo bě, zo bychu serbske dźěći knježacu rěč derje nawukli.
Hłowny přijězd pak powjedźe přez kružny wobchad na Grodkowskej dróze.
Hłuboko hnuty pokłoni so Christian Schramm před publikumom.
Hłupa čorna wopica, ćekła je ze zwěrjenca.
Hłójčka docpěje wulkosć hač do dwanaće centimetrow, nóžka něhdźe štyri do dźesać centimetrow.
Hłójčka zeleneje jědojteje raže móže tež běła być.
Ideje budu nadźijomnje tak zapołožene, zo su změny widźeć.
Ideje za předewzaća wšelakoreho razu maja so zběrać, rozłoži prof. Wilhelm Bauer.
Ilustracije je stworił wuměłc Meinhard Bärmich a stajała je plakaty Brigitte Duhra.
Industrializacija a twar železniskeje čary Berlin – Choćebuz stej tu tohorunja rólu hrałoj.
Informacije ke kursej a přizjewjenski formular za Waše dźěćo namakaće tu.
Informaciski běrow ma so z wažnym mostom mjez wobydlerjemi a měšćanskimi radźićelemi stać.
Informaciski material je sakske ministerstwo za kultus wudało.
Informowach so tež w LaSuB w Budyšinje k temje přidružnik.
Infrastrukturu při Bjerwałdskim jězoru chce gmejna Hamor dale zaměrnje wuwiwać.
Iniciatiwu nastorčiła je strona danskeje a friziskeje mjeńšiny na sewjeru.
Iniciator widźi zwisk mjez biodiwersitu a mnohotnosću rěčow.
Iniciěruje zarjadowanja ze zaměrom, zo so dalše rumy za nałožowanje serbšćiny tworja.
Iniciěruje zarjadowanja ze zaměrom, zo so serbšćina prawidłownje a wědomje nałožuje.
Inscenacija wopřijima wšo, štož tu takle mamy.
Integrujće tla najprjedy nas.
Interdisciplinarny projekt Serbskeho instituta „Serbske městnosće wopominanja w modernje“ tomu wotpowěduje.
Interdisciplinarny přistup zmóžnja přepytowanje demografiskich, hospodarskich, ekologiskich, socialnych, nabožnych, sociolinguistiskich a popularnych aspektow.
Internat je zarjadnišćo za dźěći a młodostnych wot pjateho hač do dwanateho lětnika.
Internat zmóžnja šulerjam, so aktiwnje na kulturnym a duchownym žiwjenju města wobdźěleć.
Internatny team organizuje za wobydlerjow a z nimi wšelake poskitki.
Italska poliwka je mjenodawar za družinu zmjerzliny!
Italčenjo njeběchu mjez nimi!
Italčenjo poskićowachu zmjerzlinu jako prěni za mjezami swojeho kraja!
Italčenjo su europscy mištrojo w jědźenju zmjerzliny!
Ja ani njewěm, w kotrym předmjeće je to było.
Ja běch cyły dźeń z mojej najmłódšej dźowku doma.
Ja běch čista, dokelž sym moje ćěło wumyła.
Ja chcu radšo pražene jejko k tomu měć.
Ja chcych radšo te tamne awto, tute so mi scyła njelubi.
Ja darich wam list, w kotrymž wam wšitko rozkładźech.
Ja dźensa tón termin wotpraju.
Ja jědu nětko k optikarjej po nowe nawoči.
Ja mam kluč w prawicy a nic w lěwicy.
Ja móžach jej wšitko rjec a wona to nikomu dale njepraješe.
Ja móžu hižo cyle sam hač do dźesać ličić.
Ja mějach snědań zdypkom spřihotowanu, ale ty njejsy přišoł.
Ja pojědu dźensa k optikarjej po nowe nawoči.
Ja połožich nóž pódla łžicy a wobhladach sej połny taler.
Ja połožu naše dźěći do łoža a přińdu k tebi na konopej.
Ja prajach ći stanje wěrnosć, tež hdyž běše wěrnosć njerjana a bolostna.
Ja prajich jej wšitko, za čim so wona prašała je.
Ja praju haj, ale ty mi ženje njepřisłuchaš.
Ja praju, zo je tež najmjeńši započatk dobry započatk.
Ja pytam nowe dźěło, dotal pak bjez wuspěcha.
Ja póńdu bórze do šule a ja so hižo jara na šulu wjeselu.
Ja přińdu bórze a potom budźe so wšitko změnić.
Ja sej myslu, zo je to pola Tomaša chutne.
Ja so na kisału běrnjacu solotej a kołbasku wjeselu.
Ja stajach wšitko do kamora a dźěch na dźěło.
Ja staju nakupy na blido a lehnu so do łoža.
Ja sym był bjez fantazije a njebych sej tajke něšto ženje wumyslić móhł.
Ja sym była njedowěrliwa, hač jemu dowěrić móžeše.
Ja sym hordy, zo wy dwójku w matematice měješće.
Ja sym jednu druhu barbu chcyła, nic tutu.
Ja sym jemu něšto dariła, ale njepřeradźu što.
Ja sym knihu wróćo połožił kaž sym ju namakał.
Ja sym móhł to tak abo hinak činić.
Ja sym móhła jenož přěhrać, to njeje žane wjeselo činiło.
Ja sym měł pjatku w biologiji, to běch jara přesłapjeny.
Ja sym pječenu sroku, hněžko z jejkami a šmecle dóstała.
Ja sym prochsrěbak won stajił, zo by ty proch srěbał.
Ja sym pěstowarske dźěćo w Chróšćan nowej pěstowarni.
Ja sym přeprošeny na test pola Čerwjenych čertow.
Ja sym při přesłyšowanju přez policista wšitko prajił.
Ja sym so derje namakała, dźakuju, zo sy mi pomhał.
Ja sym w črijach, w sandalach, w škórnjach, w toflach a w bunclach.
Ja sym z ćahom z Budapesta do Prahi přišoł.
Ja sym ći myš do ruki połožiła, dokelž sy ty to chcył.
Ja wšitke dypki naliču.
Ja zalězu na rěbl a wój podawataj mi graty.
Ja změju wšitko pod kontrolu, hdyž ke mni dóńdźeš.
Ja činjach to najradšo rano zahe při schadźenju słónca.
Ja ženje njejsym tak wjesoły był, hač hdyž sym do pincy po smjetanu šoł.
Jako Theodor Fontane powěda Apel zajimawostki z jeho spisow.
Jako bywši Budyski wyši měšćanosta njeje Christian Schramm serbskim naležnosćam jenož přichileny był.
Jako běch ja dźěćo, njeje nichtó ze mnu serbsce rěčał.
Jako centralne stejnišćo měł twarski kompleks při Berlinskej, Dwórnišćowej a Salomonowej hasy słužić.
Jako dalšej krajej sćěhowaštej mjez druhim Francoska a Irska.
Jako diplomowy inženjer nawróći so pozdźišo do Choćebuza.
Jako dołholětny čłon Maćicy Serbskeje słuša k małej ličbje běžnje serbowacych slawistow we wukraju.
Jako dyrbjachu pjekarnju zawrěć, njebě tež hižo Njepiloweho chlěba.
Jako gmejna nimamy wjele wliwa.
Jako hosća witaja čłonojo rady knjeni Reginu Krawcowu.
Jako hosći směmy Serbski kwasny ćah z Janšojc witać.
Jako hudźbu sym sej twórbje Bohuslava Martinůwa wupytał.
Jako jenički nošer regionalneje identity pak njeje wona zawěsće dosahaca.
Jako krajny rabiner chce so wón za lěpšu integraciju w towaršnosći zasadźeć.
Jako krajny rabiner chce so wón za sylniše zwjazanje židowskim wosadow zasadźeć.
Jako mać je wona swojim pjeć dźěćom našu maćeršćinu na najpřirodniše wašnje sposrědkowała.
Jako młodostny załoži cyrkwinsku band a wobrubi z njej někotre młodźinske Bože mšě.
Jako prěni narěčenski partner statneje kenclije na městnje chce naprašowanja přiwzać a dale sposrědkować.
Jako prěnje zaběraše so nowa gmejnska rada z próstwu Brězowskeje wohnjoweje wobory.
Jako přidatny dźěłowy material so nětko tež hrajne plany za wuwučowanje serbšćiny poskićeja.
Jako přikład za tajki mjenowaše wón wobłuk "zjawnu ruku".
Jako přičinu mjenuje jeho předsyda, zo njejsu přilubjene financy prawidłownje dochadźeli.
Jako so naposledku pachoł namaka, přeješe sebi ju jako mandźelsku.
Jako studowany stawiznar angažuje so wón na wšelake wašnje w serbskim towaršnostnym žiwjenju.
Jako sylny motor motiwuje wón druhich do sobuskutkowanja za wožiwjenje serbskosće w Ćisku.
Jako syn Boži wón swojeho nana prosy, zo by jemu poboku był.
Jako wjesny dźěl přisłuša Lejno gmejnje Halštrowska Hola.
Jako wunamakarjo wobhladuja so mjenujcy Chinjenjo, druhdy tež Grjekojo.
Jako wučerjow móžeše Walter Gropius rjad znatych wuměłcow do Weimara a pozdźišo Dessauwa přiwabić.
Jako wón wječor domoj njepřińdźe, počachu za nim pytać.
Jako wědomostna institucija chcemy přichod za młodu generaciju wuhotować.
Jako wědomostna institucija chcemy zajimcow, iniciatorow a kreatiwnych na wšitkich runinach hromadu wjesć.
Jako wědomostna institucija chcemy změnu přewodźeć.
Jako zaso k sebi přińdźechu, bě wšitkim lóšt k hraću na stajnje zašoł.
Jan Arnošt Smoler je pod Bohatej wěžu swoje prěnje knihikupstwo wotewrěł.
Jan Budar namjetowaše, po wusudźe Zwjazkoweho wustawoweho sudnistwa tež třeći splah zapřijeć.
Jan Buk njeje pak ze swojimi wobrazami nikomu ničo nanuzować chcył.
Jan je po ewangelisće Janu pomjenowany.
Jank pod hajkom woraše, Hanka jemu pomhaše.
Japoštoł Tomaš je mojemu nanej jara sympatiski.
Japoštołski list je rjane čitanje.
Jara rjany bě za mnje tež čas w Serbskim dźěćacym dźiwadle.
Jara wobšěrna financna próstwa nětko předleži.
Jara wona skopčka Jonnyja lubowaše, wšo bě za njeho činiła.
Jasne je, zo chcemy so prawidłownje časćišo zetkać.
Jasnička bě zahorjena, kak rjenje so njebjo w jeho wóčkomaj špiheluje!
Jasnička poča rejować a z kóždej kročelku začuwaše we sebi zaso žiwjenje.
Jasnička widźeše, zo bě Jonny rjek njeličomnych bručkow, husańcow a wačkow.
Jastwowy dušepastyr w Budyšinje njemóže dla wosobinskych přičin dale tam dźěłać.
Je Jan zajaca hižo widźał a jeho hacał?
Je drje wjele přilubjenjow ze stron ministerstwa, tola ničo konkretne.
Je jasne, zo njemóžemy wšitko naraz zmištrować, něštožkuli trjeba swój čas.
Je jenož hišće prašenje, kak dołho hač do doskónčneho zastajenja traje.
Je maćeri z kreditom bjez danje pomhał, dokelž sy ty to zanjechał.
Je mjenujcy pomału na času za jich kwasny lět.
Je na demencu chory abo na aids chory.
Je najwjetši čas, zo sej to kóždy wuwědomi, kotremuž je přežiwjenje našeho ludu wažne.
Je načasu, zo modernu serbsku drastu mamy.
Je njeakceptabelne, zo dyrbja serbske twórby nětko jako němske deklarowane być.
Je pak ćežko, z nimi do rozmołwy přińć.
Je to na tradicije najbohatši a najwjetši wodowy swjedźeń Łužicy.
Je to rjana ideja.
Je to wotewrjena rana, dokelž kóždy něšto wot nich chce.
Je to za nje intensiwne, bjezposrědnje dožiwjenje wosebiteho razu.
Je to zhromadne zarjadowanje SŠT a Worklečanskeho sportoweho towarstwa Viktoria.
Je wam to Italčan we wašej najlubšej lodarni prajił?
Je wažne wo zmylkach přewrótoweho časa rěčeć.
Je woprawdźe hišće wšitko trěbne – hry a knihi, kiž njejsu hižo aktualne?
Je woprawdźe hišće wšitko trěbne – posledni dar wowki a dźěda, kiž swójskemu słodej njewotpowěduje?
Je wosebitosć, zo so němski spisowaćel Serbam a serbskim stawiznam wěnuje.
Je wulke wužadanje, přitomnym w běhu jeno sydom mjeńšin najwažniše argumenty firmy rozkłasć.
Je yoga praktika, kotraž wurosće z buddhizma?
Je ze serbskimi komunistiskimi spjećowarjemi runje tak wusko hromadźe dźěłała kaž z Mišnjanskim biskopom.
Je-li potrjeba, stwori wuměnjenja za wutworjenje dalšeje serbskeje skupiny.
Jedna cyrkej prawje, hdyž někotrym ludźom swjate sakramenty zapowědźi?
Jedna cyrkej prawje, hdyž wěstych ludźi wot lubosće Božeje wuzamknje?
Jedna holca samo skrótka wědomje zhubi.
Jedna leži daloko w sewjeru, tamna daloko w juhu.
Jedna naprawa k wuwiću kwality je wobdźělenje internatneje wjednicy na posedźenjach wjednistwa nošerja.
Jedna so potajkim wo nadawkowu twórbu.
Jedna towaršnosć je wobsedźerjam jich tamniše ležownosće wotkupiła.
Jednanski porjad wudźěła so w dorozumjenju z wjednistwom zawoda.
Jednaćel Domowiny předstaji serbsku perspektiwu.
Jednaćelstwo Serbskeho ludoweho ansambla chce poziciju zhotowjerja maskow respektiwnje zhotowjerki maskow wobsadźić.
Jednaćelstwo skutkuje čestnohamtsce a dóstawa podpěru notara.
Jedne pak je wěste: Cyrkej, wuměłstwo a kultura słušeja hromadźe.
Jedne wjedźe k přichodnemu.
Jedne z markantnych znamjenjow hriba je słódka wóń, podobnje kumštnemu mjedej.
Jedne ćežišćo leži tohodla na polu serbskich stawiznow.
Jedni měnja, zo so jim prosće njelubi, štož pišu.
Jednore předewzaća, kotrež so zhromadnje přesadźa, su hižo dźěl tutoho angažementa.
Jednotliwe pruwowanske dźěle wobsteja nadal z dalšich dźělnych pruwowanjow.
Jednotliwe wučbne hodźiny abo projektne popołdnja přepołoža so do domu internata.
Jednotny tarif dyrbjał za wšitkich płaćić.
Jednu njedźelu dopołdnja sedźachu tam tež tajcy bratřa.
Jednu přičinu toho widźi turistiski fachowc w sezonalnym gšefće.
Jedyn runa so wulkej klamje, druhi njesměrnje wulkej heji.
Jedyn serbski namjet je ze Zhorjelskeho wokrjesa.
Jedyn z jara mało muzejow je móhłrjec wokoło róžka, w Ochranowje.
Jeho jědojte pazorki su překrótke, zo móhli čłowječu kožu překałnyć.
Jeho kniha předstaja wobšěrnje stawizny a kulturu Kašubow a wosebje Serbow z najnowšimi wuslědkami.
Jeho mozy započachu dźěłać.
Jeho nastajenje njeje so hač do dźensnišeho změniło.
Jeho portrety su tuchwilu w dwórnišću a w cyrkwi Našeje knjenje w Zhorjelcu widźeć.
Jeho posledni wotpočink je w susodstwje rowa fararja Běgarja při žarowanskej hali.
Jeho prěni konkretny nadawk je interaktiwnu konferencu wo digitalizaciji zarjadować.
Jeho předmjet su dialekty mjezsobu wusko přiwuznych słowjanskich rěčow jako cyłk.
Jeho staršej bydleštaj tam hišće zhromadnje ze staršimaj nana na statoku.
Jeho swěčka bě so dopaliła, wonka bě ćma kaž w pjecy.
Jeho woblubowane městno ma blisko dubow a bukow.
Jeho wolijowe mólby, ćišna a krajinowobrazy fascinuja swojich barbow dla a skutkuja kaž kuzło.
Jej přisłušeja zastupjerjo z Berlina, Braniborskeje a Sakskeje.
Jej so na tute wašnje radźi, wšitke generacije do hajenja našich kubłow zapřijeć.
Jeje bywša sobudźěłaćerka so wčera awtorce dźakowaše.
Jeje hłowne towaršnicy su Domowinska župa Delnja Łužica, Serbski institut a Domizniski muzej Dešno.
Jeje jutrowne a swjatkowne wizije běchu połne zacpěwanja za pobožnu nutřkownosć.
Jeje lubosć k njemu njeby so powjetšiła a wobohaćiła, by-li so wšeho wzdała.
Jeje přećelna powaha přijomnu, konstruktiwnu atmosferu w předsydstwje sobu postaja.
Jeje ratifikacija přez Němsku by prawa indigenych ludow na swěće skrućiła.
Jeje rozpadanki buchu hakle při twarjenju železnicy wotnošene.
Jeje swójbne mjeno bě so wězo hnydom na Wuhlerjec přeměniło.
Jeje wosebity konik su tež stawizny wsy.
Jeje wukubłanje měješe na powołanskej šuli a wučerskim wustawje.
Jeje čestnohamtski angažement je jara wobšěrny.
Jeje šaćik frinkoleše so kaž dejmant a wona błyšćeše so z radosću.
Jeje škitne wuhotowanje, technika a zastaranje z hašenskej wodu ma so polěpšić.
Jeju skutkowanje we Wulkomorawskim mócnarstwje bě franksko-bayerskim biskopam ćerń we wóčku.
Jeju syn bě zawostajenstwo rozpušćił.
Jeli chceš pak tajki projekt přewjesć, trjebaš krutu organizatorisku formu.
Jeli chceš wjetšeho křižerja měć, móžeš jeho z kopěrowakom powjetšić.
Jeli dóstanu woni myto publikuma, bychu sej za zwoprawdźenje projekta trěbnu techniku kupili.
Jeli gmejna njereaguje, potom wostanje jenož hišće sudniska skóržba.
Jeli so radźi, bychmy so wo financne srědki prócowali.
Jeli so rozšěrja, ma so přewjedźenje na dołhu dobu zaručeć.
Jeli so wot twojeho partnera dźěliš, potom će cyrkej ekskomunikuje.
Jeli to na tutym kóncu tydźenja spóznajemy, móžemy to do swěta wupružeć.
Jemu poboku su wučerka a studentaj na Instituće za sorabistiku Lipšćanskeje uniwersity.
Jenož hdyž je Němc pódla, w někotrych wsach jemu kwoli němcuja.
Jenož kóždu wosmu njedźelu su němske kemše prjedy serbskich.
Jenož moraliska awtorita Metoda bě słowjanski mision nad wodu dźeržała.
Jenož pola knježny Handrikec, kotraž biologiju podawaše, so ja znajmjeńša njedźiwam.
Jenož swójbje ryćerkublerjow w Budyšinku a Přiwćicach stej němskej.
Jenož tak je Witaj-dźěło w pěstowarnjach trajnje zaručene.
Jenož tak móžemy pačenju towaršnosće kaž w Francoskej zadźěwać.
Jenož tak móžemy skutkowny škit klimy zaručić.
Jenož tak móžeš inwestorow do Łužicy wabić.
Jenož tak změja ludźo w regionje zaso dowěru.
Jenož tutón powjaz zawěsći mi nětko zwisk ze žiwjenjom.
Jenož w geografiji mějach dla mnohich fachowych wurazow swoje ćeže.
Jich bywša wučerka je hižo swoju podpěru přilubiła.
Jich financowanje měło wurunane być, a polěpšenje kwality njesměło hić na kóšty gmejnow.
Jich jasna žołta barba bě kaž z bajki.
Jich knihi, z kotrychž woni tehdy spěwachu, běchu karty.
Jich mjeno njenamakaš na žanej karće a tež w žanym słowniku.
Jich poskitki dyrbja so stajnje wuwiwać a hladać.
Jich repertoire wopřijima dźensa wojerski pochod runje tak kaž šlagrowu hudźbu.
Jich załoženje njebě jednotny proces, ale wotwisowaše wot připadow a městnych wobstejnosćow.
Jim dowěri so nawod dźěłarnjow, w kotrychž so wudźěłki zhotowjachu.
Jimaj bě wažne, zo słowjanske wuši křesćanske poselstwo zrozumja.
Ju spěchować je samozrozumliwe.
Julian Nyča chcyše wědźeć, hač poł hodźiny serbskeje telewizije měsačnje dosaha.
Julian njeměješe hišće te zbožo jelenja wuhladać.
Jutrowne jejka z hrónčkami, tež křesćanskimi, maja tam hižo wjacore lětdźesatki.
Jutrowničku spěwaja hišće na wsy serbske jutrowne kěrluše.
Jutrońčku widźiš muži w čornych suknjach na krasnje wupyšenych konjach jěchać.
Jutře podadźa so wobdźělnicy z Budyšina do Grodka.
Jutře so wona wotewza.
Jónu so lěćny čas zawjedźe, potom zaso wotstroni.
Jónu wob tydźeń chcu spytać, jich serbskorěčne kmanosće polěpšić.
Jónu ze zjawnosće wustorčene so tam naraz zaso jewi.
Jónu, jako Jasnička stwjelčko trawy wobfrinkoleše, zasłyša ćiche cyrčenje.
Jörg Steinbach wobkrući, zo je Braniborska inwesticiju ze štyrjomi milionami eurow spěchowała.
Jörg Urban potwjerdźi narok AfD, přichodnje we Łužicy modernu jadrowu milinarnju zaměstnić chcyć.
Jěd za čłowjeka na zbožo strašny njeje.
Jědnaće dźěći mje ze swojej kubłarku Silwiju Stephanowej wita.
Jědnaće kilometrow zdalenu šulu su jim připokazali.
Jědnaće žadanjow je Serbski sejm stronam sposrědkował.
Jěwa-Marja Čornakec bě tutón nadawk přewzała.
Jězbne wudawki k probowemu hraću njemóža so přewzać.
Jězus přindźe k japoštołam a praji: mi chce so woprawdźe jara pić!
Jězus, kotryž je na křižu wumrěł, je z mortwych stanył.
K dalšim poskitkam słušeše bantowa reja, wiće ranki abo zaběra ze serbskimi medijemi.
K drohoćinkam muzeja słušeja buddhistiske předmjety luda Kalmykow.
K festiwalnemu programej słuša tež wustajeńca fotografa Maćija Bulanka "Prjedy hač woteńdźeš".
K hłownym wuslědkam komisije słuša namjet, spěchowanje zwjazka po jednotliwych potrěbnosćach wusměrić.
K jednotliwym wobłukam su čłonojo zwjazka zdźěłali wobsahowe směrnicy a zaměry.
K městnam jich skutkowanja słušachu na přikład Karibiske kupy.
K městnam jich skutkowanja słušeštej na přikład Južne morjo a Južna Afrika.
K nadawkam słuša sobudźěło na koncipowanju a přewjedźenju workshopow a konferencow.
K najwjace smjertnym padam při wohenjach dochadźa přez zajědojćenje z kurom.
K najznaćišim alejam słuša dróha w Berlinje.
K neplam, běrnach a kulkam jěmy najradšo twaroh z lanym wolijow.
K pomocy bě jemu Robert Cailliau z Belgiskeje.
K póstnicam sym so raz jako dypornak předrasćiła a wšitcy su so wjeselili.
K swobodniskej demokratiji słuša tež křesćanski wobraz čłowjeka, praji Mnichowski arcybiskop.
K tajkim słušeja prawo wobrotoweho dawka, škit datow abo digitalizacija.
K tomu bě hosći na swjedźenske popołdnjo do kafeterije Delnjoserbskeho gymnazija přeprosyła.
K tomu chce so moderator Mitri Sirin na hłownym torhošću z wobydlerjemi rozmołwjeć.
K tomu chce so moderator ze sakskim ministerskim prezidentom rozmołwjeć.
K tomu chce so moderator ze Žitawskim wyšim měšćanostu rozmołwjeć.
K tomu liča hudźbny kabinet, biblioteka, sportownja a sportnišćo.
K tomu liča pjerjodrěće, swinjorězanje, jutrowne nałožki abo přaza.
K tomu liča serbske institucije, towarstwa a firmy.
K tomu liči tež lětne zetkanje nošerja, internatneho wjednistwa a šule.
K tomu njejsu jenož wobydlerjo sydlenskeho ruma w Delnjej Łužicy namołwjene.
K tomu poskićamy čerstwe wudźěłki z domoródnych zahrodkowych a pólnych płodow.
K tomu přińdu druhe programy k sylnjenju inowacijow.
K tomu přińdu druhe programy k sylnjenju techniskeje a socialneje infrastruktury.
K tomu přińdźe zaručenje dosć fachowych mocow.
K tomu rjekny serbski zapósłanc Hajko Kozel wčera wječor w krajnym sejmje.
K tomu su tež žortne kabaretowe sceny přinošowali.
K tomu słuša mjez druhim "ludowe spřećiwjenje".
K tomu słuša na potrjebu wusměrjene wu- a dalekubłanje kubłarjow a pedagogow.
K tomu słuša wukubłanje serbskich wučerjow.
K tomu słuša wězo tež lětni dowol.
K tomu słuša zachowanje serbskich šulow a dźěćacych zarjadnišćow.
K tomu słušatej na přikład lochce transportabelna instalacija "Rum w rumje".
K tomu słušatej škit a spěchowanje serbskeje narodneje mjeńšiny w Sakskej.
K tomu słušeja mjez nimi tež mjeńšinowe abo małe rěče.
K tomu słušeja rozmołwny partner, rozmołwna tema kaž tež kontekst a rěčna situacija.
K tomu słušeja zarjadniske struktury, financna wustawa a personal.
K tomu wotmě so intensiwna wuměna myslow.
K tym słuša Jatřob pola Minakała, wot ptačka jatřob.
K wjetšim přitokam Lubaty słušatej Albrechtowka a Kotołka.
K wječeri piju ja rady jednu škleńcu wina.
K wobjedu so zetkamy w kantinje.
K wobjedu ćopłu poliwku a jako pojědź słódku zmjerzlinu.
K wobłukam liča pitna woda, wopłóčki, milina, internet, płun a nadróžne wobswětlenje.
K wosebitym wjerškam słuša kóžde lěto kompaktny kurs za delnjoserbsku rěč a kulturu.
K wotewrjenju jubilejneho zarjadowanja witaštaj wopytowarjow Wojerowski wyši měšćanosta a jednaćel Łužiskeje hale.
K zaměram słušachu zachowanje historiskeho twarjenja, serbskich nałožkow a ratarskeho wjesneho žiwjenja.
K zwoprawdźenju serbskeho zakonja słuša, zo třěšny zwjazk towarstwow zajimy serbskich wobydlerjow zastupuje.
K šěsćwosobowej skupinje słuša tež předsyda wonkowneho wuběrka.
Kajka žona dr. Marja Grólmusec poprawom bě?
Kajke aspekty zašłosće dawaja wobydlerjo Wendlanda a Łužicy dźensa dale?
Kajke nowe filmy běža?
Kajke přičiny za to maš?
Kajke strategije wuwiwaja ludźo, zo bychu so dopominali?
Kajke to poprawom je, jako mjeńšina w Němskej žiwy być?
Kajke wjedro budźe jutře w Bukecach?
Kajki běše wothłós na štyri filmowe wječory na farskim dworje?
Kajki to són!
Kajku rólu hraja starši a druhe kubłanske wosoby?
Kak "słodźi" zašłosć, jako wowka hišće warješe?
Kak bu ideja kulturneho lěća zrodźena?
Kak by było hladajo na demografisku změnu z kompetencnym centrumom za hladanje?
Kak by było z dowolom w srjedźnych horinach Rhön?
Kak by było, by-li wona jemu něšto k woptanju přinjesła?
Kak chceće Miłoražanow podpěrać?
Kak dołho trjebam ja z awtom hač tam?
Kak hodźi so potencial tradicionalnych serbskich regionalnych drastow za wuwiće mody wšědneho dnja wužiwać?
Kak hódnoćiće kulturne lěćo cyłkownje?
Kak hódnoćiće rosćacu ličbu hosći?
Kak hódnoćiće tuchwilne wuwiće strukturneje změny we Łužicy?
Kak jara dźěći k tomu chileja, rěči měšeć, je indiwidualne.
Kak je k tomu dóšło, zo sće serbsku pěstowarnju w Budyšinje wopytała?
Kak je po zakładnej šuli ze serbšćinu dale šło?
Kak je so k tomu dóšło, rozłožuje regionalna managerka fondsa za Łužiski hospodarski region.
Kak móhli k tomu zadźěwać, zo je we Łužicy dale mjenje wody?
Kak móhli so rjane a funkcionelne produkty stworić, kiž móhł sebi kóždy kupić?
Kak móhło to we wobłuku jeho zamołwitosće wupadać?
Kak móže swoju nowu twórbu hišće sčasom jako "serbsku" přizjewić?
Kak měła so towaršnosć we wobłuku hospodarstwa nastajić?
Kak pak chcedźa Miłoraženjo swoju wjes reprezentowanu a transferěrowanu měć?
Kak pak ma po wustajeńcy dale hić?
Kak posudźujeće generacisku změnu w tymle wažnym zastojnstwje?
Kak posudźujeće situaciju?
Kak posudźujeće žiwu ekumenu w Hornjej Łužicy?
Kak so tute herbstwo jako resursa wužiwa a kak so dale dawa?
Kak so z diferencu a podobnosću, hinakosću a zwjazanosću w zhromadnosćach wobchadźa?
Kak spokojom su organizatorojo?
Kak stare ratarske a dalše mašiny funguja?
Kak stejiće k planowanemu kóncej zmilinjenja brunicy w Němskej a specielnje we Łužicy?
Kak su perwersni dorosćeni dźěći čwělowali, zo bychu přestali w swojej maćeršćinu rěčeć?
Kak su so dworowe swjedźenje do dźensnišeho wuwili?
Kak su tute wbohe dźěći so jenož do Rakec dóstali?
Kak sće na tematiku storčił?
Kak sće reakcije z dźěłowych kruhow přiwzał?
Kak sće so serbskej specifice w sakskej krajnej cyrkwi zbližił?
Kak sće so tematice zbližił?
Kak sće swój zbytny šulski čas hač k maturje dožiwiła?
Kak widźiće ewangelskich Serbow w sakskej krajnej cyrkwi škitanych?
Kak wjele dźe do brjucha jedneje wosoby w dalokim sewjeru w běhu lěta?
Kak wobchadźamy z wopominanjom?
Kak woni tute hódnoća?
Kak wupada z młodymi duchownymi, kotřiž serbsku rěč wobknježa?
Kak wuskutkuje so womłodźenje předsydstwa na dźěławosć towarstwa?
Kak zesylnjeja woni nutřkownu zhromadnosć a wotmjezuja so wotwonka?
Kandidaća bjez tajkich pak so tež wobkedźbuja, jeli so k nawuknjenju waliziskeje rěče zawjazaja.
Kantor hraje na pišćelach, chórowi spěwarjo wótře spěwaja a dirigent jenož připosłucha.
Kardinal Angelo Comastri, arcyměšnik swjateho Pětra, wopodstatni, zo připrawa wšitkim liturgiskim narokam wotpowěduje.
Kardinal Reinhard Marx je k sylnišemu angažementej za swobodnisku towaršnosć namołwjał.
Katolski Posoł měješe tež stajnje rubriku za młodostnych.
Kače mjaso njeje dobre, ale juška wot kačeho mjasa mi derje słodźi.
Kački na Worklečanskim haće čuja so derje.
Kaž Dawid Statnik na naprašowanje zdźěli, je za wólby gremija sydom kandidatow namjetowanych.
Kaž Sakske Nowiny pisaja, móhli wobchadne aspekty – mjezu překročace železniske zwiski – rólu hrać.
Kaž bě z měšćanskeho zarjadnistwa zhonić, stara so porjadniski zarjad wo wurjedźenje taflow.
Kaž diskutanća zwěsćichu, zajim za předźěłanje najmłódšeje zašłosće dale wobsteji.
Kaž feminina runje wobjednaneje družiny, so tež substantiwy muskeho rodu na konsonant kónča.
Kaž je znate, je cokor k zežiwjenju čłowjeka trěbny.
Kaž mjeno hižo praji, kćěje zelo něhdźe wot swjedźenja swjateho Jana hač do septembra.
Kaž prajene, ja du domoj, mi so to njelubi.
Kaž rěčnica předewzaća rozjasni, su suche periody we wobličenjach hižo sobu zapřijate.
Kaž smy hižo zwěsćili, ně.
Kaž tež biblioteka nasta archiw na zakładźe zběrkow Maćicy Serbskeje.
Kaž wonaj wje­seli so tež moler a grafikar Jörg Tausch na nowu šulu.
Kaž wólbny wuběrk na swojim posedźenju zwěsći, předleži dotal cyłkownje šěsć namjetow za kandidaturu.
Kaž wón wuzběhny, běštej Bjarnatej Rjentšej serbska rěč a kultura to najwažniše w žiwjenju.
Kaž wčera na swjatočnosći w Dźiwadle na hrodźe, spóznaješ to druhdy na małych flosklach.
Ke krutemu programej swětowych zetkanjow młodźiny słušeja Dny zetkanja w diecezach.
Kedźbliwje připosłuchaja jemu wobdźělnicy krajneho kruha za dźěło muži.
Kedźbuj prošu kusk wjace, hdyž wužiwaš moje awto.
Kedźbyhódne su powostanki nimale sto wuškrěwanskich pjecow za dobywanje železa.
Kelch je zwólniwy, kóždežkuli zhromadne dźěło ze Serbskim sejmom podpěrać.
Kelko cyrkwinskeho dawka ty měsačnje płaćiš?
Kelko da maš nadawkow?
Kelko družin cyłkownje na swěće je, njeje znate.
Kelko internetnych stronow drje dźensa cyłkownje mamy?
Kelko křižerjow cyłkownje jěchaja?
Kelko serbskich procesionow jutry mamy?
Kinne nochcyše, zo so starožitne wěcy z historiskej hódnotu něhdźe na łubi zapróša.
Klimowi aktiwisća su wčera před čěskim wobswětowym ministerstwom přećiwo dalšemu wudobywanju brunicy protestowali.
Klinikum łužiskeje jězoriny je najwjetši dźěłodawar města.
Klóšter Marijina hwězda pyta noweho wotnajerja za Klóštersku stwičku abtownje Marijina hwězda.
Klóšter leži při rěčce Klóšterska woda a mjezuje na rjany park.
Klóšterscy a Chróšćanscy křižerjo wutworichu prěni króć samostatnej procesionaj.
Klóšterska zahroda přeprošuje mjez meju a septembrom k přebywanju.
Klětu chcedźa twarić započeć.
Kmót knot kusa kromu kórku.
Knihi, nowiny a časopisy wuchadźeja hornjoserbsce, delnjoserbsce a němsce.
Knjeni Thomasowa tematizuje njespokojacu situaciju nastupajo wukubłanja serbskorěčnych wučerjow.
Knjeni dr. Hozyna dyrbi stajnje informaciju dóstać, jeli so tafle wobnowja.
Knjez Stange móže sej to hižo za zeleny štwórtk předstajeć.
Knjez cyrkwinski rada z Budyšina njebě mjez fararjemi a mjez wěriwymi přejara woblubowany.
Knjez kapłan rady dołho prěduje, nas pak to jara njezajimuje.
Knjez wučer běše starši knjez, kotryž z Wojerowskeje hole pochadźeše.
Knjez wyši měsćanosta Schramm wita čłonow a hosći a wotewri posedźenje.
Knjez wyši měšćanosta Schramm informuje wo zetkanju organizatorow folklornych a ludowuměłskich festiwalach.
Knjez wyši měšćanosta Schramm tematizuje nadpady na Serbow.
Knježe, čehodla chceš so jenož nam zjewić a nic swětej?
Koho je syć narěčała, ideje za plan dodawać?
Koho to tež zadźiwa, wšako dźěchu listy přez censuru.
Kolegojo w zastojnstwje jej přihłosowachu.
Kolekcije njesmědźa so po kóncu přehladki w někajkim róžku zapróšić.
Koleso słuša k najbóle wobswětej tyjacym jězdźidłam a kolesowanje bywa dale a woblubowaniše.
Komisija bě cyłkownje šěsć dźěłowych skupin zarjadowała.
Komisija bě so mjez druhim za to wuprajiła, dźěławym tak mjenowany přiměrjenski pjenjez wupłaćić.
Komisija změje potom tři měsacy chwile na to reagować.
Kompostowa hromada je połna kirbsow, kiž kaž błudne do wšitkich kóncow rostu.
Komuna tči w konsolidaciji financow, zo by swój wulki dołh wottwariła.
Komunikatiwne kompetency kaž tež zrozumjace čitanje a zrozumjace słuchanje so systematisce wuwiwaja.
Komuny w Sakskej su wokomiknje wužadane kaž hišće ženje.
Koncentrujemy so na aktualnu situaciju w pěstowarnjach a šulach.
Koncepcije so wuwiwaja.
Koncept serbskeho zetkanišća Bena Brězana je so poradźił.
Konferenca ma so nazymu wotměć.
Konkretny termin za přećah pak hišće nimamy.
Konkurenća su stolica Ljubljana kaž tež měsće Kranj a Lendava.
Kontekst k tomu móhł na přikład takle klinčeć.
Konzepcija wopřija časowy plan za wuwiwanje jednotliwych wustajenskich elementow.
Kopf bě najwuši přećel Grólmusec a krótki čas tež jeje partner.
Kopf měješe swoje žiwjenske srjedźišćo w Freiburgu, tak zo je bliskosć jeju poćahej tyła.
Korjenje Ewangelskeje bratrowskeje wosady leža w dźensnišej Čěskej.
Korčmar smědźeše w lěću jenož hač do chowanja słónca rejowanje dowolić.
Kotre faktory wuskutkuja so negatiwnje na přiswojenje druheje rěče?
Kotre institucije, zwjazki a towastwa su załožili?
Kotre mjeno bě drje sej naš direktor dr. Frido Mětšk za nju wumyslił?
Kotre potajnstwa skića lěs a jeho wobydlerjo?
Kotre prašenja móža při rumowanju pomhać?
Kotre prašenja móža při tym pomhać?
Kotre předmjety budźeće wuwučować?
Kotre srědki su wužiwali, zo bychu wšědne žiwjenje k turistiskej atrakciji sčinili?
Kotre styki pěstuje sakska krajna cyrkej w Pólskej a Čěskej?
Kotre wosebitosće ma wukubłanje, z kotrymž so na wuwučowanje w šuli přihotuje?
Kotre wočakowanja maće na wuslědki wuradźowanjow?
Kotre wočakowanja zwjazujeće z wučerjenjom w Slepom?
Kotre wuměnjenja su trěbne, zo so imersija zešlachći?
Kotre wěcy su nětko runje trěbne?
Kotre ćežišćo změje lětuša rozprawa?
Kotre čisło maće wolić, hdyž dyrbi wohnjowa wobora přijěć?
Kotru hódnotu ma předmjet abo drastowy dźěl za mnje?
Kotru rólu hraje při tym powěstny ptači kwas?
Kotry počas a měsac mamy?
Kotry wliw ma kultura při tworjenju lěpšeho přichoda Europy?
Kołowokoło jězorow zaměstnjene sportowe a wólnočasne stacije skića ludźom nowe dźěłowe móžnosće.
Kołp je jara rjane zwěrjo, ale tež jara strašne.
Kołpy na jězoru wuprudźachu cyle wosebitu atmosferu, kaž w bajce.
Kraj nykusow wuschnje, lud trada z hłodom a lačnotu.
Krajej wobnowištej zdobom swoje jasne wuznaće k wuhlowymaj regionomaj.
Krajna předsydka rjekny po prěnich jednanjach minjeny štwórtk.
Krajna synoda je Was do zastojnstwa krajneho biskopa wuzwoliła.
Krajnoradny zarjad bě tehdy swoje wustawki za šulerski transport změnił.
Krajny biskop je, po zastojnstwje, woprawdźe tajke něšto kaž škitny patron ewangelskich Serbow.
Krajny rada Zhorjelskeho wokrjesa ma hladajo na přiběracu ličbu wjelkow zwjazkowe knježerstwo za zamołwite.
Krajny rada je wčera na konstituowacym posedźenju noweho Budyskeho wokrjesneho sejmika čłonow spřisahał.
Kretschmer namjetowaše, wuslědki rozmołwow ze Zelenymi wočaknyć.
Kretschmer skedźbni na inwesticije do kubłanja, wědomosće, uniwersitow a we wjesnych kónčinach.
Kretschmer skedźbni na korektury wopačneho wuwića pola policije a wučerjow.
Kretschmer zasudźi tych, kotřiž žane hranicy njeznaja a hidu a namóc šěrja.
Kretschmerowa bilanca steješe pod hesłom "Wuhotujemy Saksku – wěsće, socialnje, swobodnje".
Kriterije pak njejsu hladajo na zastupowane rěče cyle jasne.
Kriterijej při pomjenowanju stej wohroženosć a prócowanja na polu renaturěrowanja.
Krokawa njeje rjane zwěrjo, ale wona je tež wažna za ekologiski system.
Krosnowarjo trjebaja na nahłych skłoninach powjaz, kiž jich wěsće dźerži a so njetorhnje.
Kruch so we wulkej hali w starej "mjezyrěči" mjez frizišćinu a nižozemšćinu pokaza.
Kruchi jeje ćěła lětachu tam a sem a buchu hakle pozdźišo zaso namakane.
Kruwy ruja, ćelata a wowcy bječa a kozy mjakotaja.
Króny štomow skićachu škit před sněhom a dešćikom.
Krótko na to přijědźechu tři awta do Bukoweje dróhi a zastachu před chěžu.
Krótkodobne změny abo přidatne wěcy mamy trójce tak dokładnje wobkedźbować.
Kubłanišćo bě wažne zetkanišćo europskich zastupjerjow tak mjenowaneje awantgardy.
Kubłanje a kultura słušatej dźensa k žiwej cyrkwi.
Kubłar zasadźuje zaměrnje wubrane hry k skrućenju noweho přiswojeneho słowoskłada.
Kubłarjo internata maja socialnopedagogiske wukubłanje a wobknježa serbsku rěč ertnje a pisomnje.
Kubłarka dokumentuje wosebite wokomiki rěčneho wuwića dźěći pisomnje resp. na wideju abo zynkonošaku.
Kubłarka informuje staršeju wo ewentualnych napadnosćach w zadźerženju jeju dźěsća napřećo serbšćinje.
Kubłarka nawjaza kontakt k redakciji a ju z dźěćimi wopyta.
Kubłarka organizuje wopyt předšulskich dźěći w šuli, w kotrejž so serbsce wuwučuje.
Kubłarka reflektuje swoje dźěło – hač so dźěćom napřećo dosahace nonwerbalnje zrozumliwje zwuraznja.
Kubłarka rěči ze wšěmi dźěćimi w dwěmaj rěčomaj – serbsce a němsce.
Kubłarka wobdźěla so na dalekubłanjach k serbskej rěči a kulturje.
Kubłarka wobkedźbuje mjezsobnu pomoc dźěći, hdyž njeje jedne z nich serbšćinu rozumiło.
Kubłarka wobkedźbuje prawidłownje a systematisce rěčny staw a rěčne zadźerženje dźěći.
Kubłarka wobkedźbuje začuća předšulskich hladajo na temu serbšćina w šuli.
Kubłarka wěnuje wosebitu kedźbnosć dokumentaciji rěčneho zadźerženja dźěći, kotrež rěčnje napadnu.
Kubłarka zapřijima staršich do přihotow a wuhotowanja serbskich swjedźenjow a nałožkow.
Kubłaše je w stawiznach, literaturje a politice.
Kulinariska chłóšćenka běchu bjezdwěla čerstwje napječene droždźowe plincy z butru a cokorom.
Kulturna stolica njeje jenož titul na jedne lěto.
Kulturne towarstwo Ćisk planuje, galeriju nad bywšej hródźu wutwarić.
Kulturny rum Hornja Łužica-Delnja Šleska je zakonske předpisy spjelnił.
Kupa Rujany w sewjeru a kupa Reichenau w Bodamskim jězorje.
Kupcy handyjowych tiketow lutuja.
Kur stupa do małych škałbičkow a potom zaklinči mócny warnowanski signal.
Kuratorij chce so nětko z prašenjom zaběrać, hač měli so wustawki myta změnić.
Kuratorij za tute myto je so w nalěću konstituował.
Kursaj wotmějetej so po třoch póndźelach a štwórtkach.
Kućikow kaž Hornju Łužicu w Němskej zrědka namakaš.
Kwalita dotalnych turistiskich kolesowanskich čarow ma so stajnje polěpšeć.
Kónčina Wojerecy-Wjelcej ma so jako mjezy přesahowacy testowy region wutwarić.
Kónčina wokoło Choćebuza bě prosće předaloko zdalena.
Kós hrajka sebi z mjetelu.
Kóčka na ławce łaka a na ptačka čaka.
Kóń móže wězo tež bruny, čerwjenobruny abo čorny być.
Kóšty sej na kóncu wot staršich žadaja.
Kóžda bydlenska jednotka respektiwnje starobna skupina woli jednoho do dweju zastupjerjow.
Kóžda jednotliwa ma składnosć, zhromadne modlenje a žiwjenje zeznać.
Kóžda pěstowarnja ma swójski koncept, na kotrymž wobstajnje dale dźěła.
Kóžda rjadownja změje separatnu rumnosć za skupinske dźěło.
Kóžde dźěćo trjeba šansu za swójske wuwiće.
Kóžde lěto prezentuja dźěći na ptačim kwasu pisany program.
Kóžde městno je najprjedy na jedne lěto wobmjezowane.
Kóžde politiske wahanje polěkuje populizmej a radikalizmej.
Kóžde sto lět we wałpornej nocy knježna wotući.
Kóždej dwaj tydźenjej tworja woni wažne rozsudy za mjezypřekročace wobhospodarjenje Sprjewje a Čorneho Halštrowa.
Kóždej dwě lěće dyrbja wone na hłowne přepytowanje, kóžde wosom lět na generalnu reparaturu.
Kóždu njedźelu a kóždy swjaty dźeń su serbske a němske kemše.
Kóždu njedźelu a swjaty dźeń su najprjedy serbske a potom němske kemše.
Kóždu njedźelu je serbska a němska Boža słužba.
Kóždy dyrbjał jej wužiwać móc.
Kóždy dźesaty Europjan přisłuša někajkej narodnej mjeńšinje.
Kóždy hłós je wažny.
Kóždy ma prawo na swobodne wuwiće swojeje wosobiny.
Kóždy ma prawo, swoje měnjenje w słowje, pismje a wobrazu swobodnje zwuraznić a rozšěrjeć.
Kóždy niwowowy schodźenk rozrjaduje so do dweju podniwowow.
Kóždy němski sobuwobydler njeje pak idealist.
Kóždy pak měł so tohorunja za swójskej zamołwitosću prašeć.
Kóždy přinošk je z hudźbu podkładźeny a njetraje dlěje hač sto sekundow.
Kóždy tematiski wuknjenski wobłuk ma so jako cyłk nadźěłać.
Kóždy čłon ma w sobustawskej zhromadźiznje samsne prawo hłosować a wolić.
Kóždy šuler ma porjadnje stać, noze hromadźe.
Kóždźički dźeń wobdarješe Jasnička wotnětka kwětki a zwěrjata ze swojim frinkolenjom.
Köpping bě po přewróće wjesnjanostka a krajna radźićelka Lipšćanskeho regiona.
Kěrchow, na kotrymž su wšitke křiže jenake, to njeje jenož jónkrótne we Łužicy.
Křesćanscy wojacy zniča pohanske swjatnišćo a rozbija skulptury staroserbskich bohow.
Křesćanska skupina pućowarjow z Trebbusa we wokrjesu Łobjo-Halštrow bě so přizjewiła.
Křesćenjo w srjedźnej a wuchodnej Europje trjebachu škit.
Křižerjo su přez biskopstwo na wšelakore wašnje zawěsćeni, nic pak kompletnje.
Křižowanišćo při wjesnym haće njesmě so na žadyn pad jako twarski puć wužiwać.
LaSuB so prócuje přidružnikow derje kwalifikować.
Lawdator, wjelelětny financny měšćanosta Michael Böhmer, so jemu dźakowaše.
Leksikografisce a technisce orientuje so Němsko-hornjoserbski słownik na Němsko-delnjoserbskim słowniku.
Lessing stwori jako prěni dramatikar serbsku jewišćowu figuru, słužownika Antona.
Lessingowe město bě něhdy zdobom wokrjesne město.
Leńka, z mutličku zawjerć wšitko derje w karančku!
Liberalni žadaja sej statne zrěčenje wo spušćomnym financowanju.
Lina stupi so na palcy a hladaše přez małe woknješko w durjach.
Lippmann sej wot nutřkowneho ministra žada, kameru zaso wotstronić.
Listonoš ma strach před psom, kiž njeje přiwjazany.
Listy Grólmusec na přikład zbudźeja druhdy zaćišć, zo wěste sady docyła žadyn zmysł nimaja.
Literarne myta hižo njeskutkuja kaž myslene a su zestarjene.
Liturgiski charakter wčerawšeho swjedźenja běše jara wosebity.
Ličba budźe bjezdwěla hoberska.
Ličba lampow bu cyłkownje wo štyri pjećiny znižena.
Ličba serbskich kandidatow w stronach je skromna.
Ličby za próstwu wo aktowy dohlad za sebje rěča.
Loni dósta Čejkowa list z Podstupimskeho krajneho muzejoweho zarjada.
Loni je prěni raz delnjoserbske wudaće wušło.
Loni předstajichu so tu "štom lěta" a "ptačk lěta".
Loni spočatk lěta nasta dowolowe bydlenje za šěsć wosobow.
Lotusowe łopjena su přikład za njewomačujomne, samočisćenske powjerchi.
Lube dźěći, dźensa sym za was małe wobrazowe hódančko přihotowała.
Lubosć k ptačkam, přirodźe a rěči je tema, kotraž móhła tež Serbow wabić.
Lud pochadźa z Boliwiskeje a je jara chudy.
Lud powěda sebi, zo je na tutych hórkach něhdy hoberski muž bydlił.
Ludnosć Panamy je zhromadne zmyslenje, přećelnosć a hospodliwosć pokazała.
Ludźi wabi předewšěm wobkedźbowanje přirody, kupanje a wosebje kolesowanje.
Ludźo běchu přeswědčeni, zo móžeš z přestajenjom časnika woprawdźe energiju lutować.
Ludźo chcedźa sobuwzaći być.
Ludźo maja w kotole stejacu wodu za cyle wosebitu.
Ludźo maja wuknyć, ekologiske problemy sami spóznać a móžnosće rozrisanja wuwiwać.
Ludźo powědachu sej wo starym pohanskim přibohu a jeho horje kopicu rjanych powěsćow.
Ludźo při morju wopisowachu howrjenje wodow, jaskrawu rjanosć rybow a zbóžnosće na kupach.
Ludźo su wšemu wotewrjeni a sej swoju holansku kónčinu jara česća.
Ludźo w našim regionje trjebaja nuznje trěbne strukturne wuwića kaž spěšniše planowanje.
Ludźo w našim regionje trjebaja nuznje wutwar infrastruktury a zasydlenje předewzaćow.
Ludźo w regionje měli bjez stracha a nadźijepołnje do přichoda hladać.
Ludźo we Wuježku, Mješicach, Trjebjeńcy a Bukecach znajachu tehdy hišće dalše ležownostne mjena.
Ludźo zhladuja z wulkimi wočakowanjemi na wšitke tři strony.
Ludźom je so lětuši mjezynarodny folklorny festiwal znowa lubił.
Lukaš měnješe, wón by so schował, dokelž jeho woheń potom njemóže namakać.
Lutowanje je Hanka hižo w dźěćatstwje nawuknyła, štož jej jara pomha jako dorosćena.
Lutuju hižo jedne lěto dołho za mój dowol klětu.
Lěpšu, ale tola hišće chudu mzdu měješe Bukojnjanski pastyr.
Lěsy su dla suchoty, wohenjow a škódnikow chětro wobškodźene.
Lětna fachowa ekskursija bu tohorunja wot turistiskeho managera organizowana a přewjedźena.
Lětna fachowa ekskursija je so tež wot turistiskeho managera organizowała a přewjedła.
Lětnje drasty njepřiwozmu so na přikład často w nazymje abo zymje.
Lětnje dóstawaja Serbja financnu podpěru wot Sakskeje.
Lěto pozdźišo wotměchu so prěnje direktne wólby Rady za serbske naležnosće w Braniborskej.
Lětsa chcedźa so spěwarki a spěwarjo wažnemu nadawkej wosebje wěnować.
Lětsa chcemy wosebity akcent na hłósne kubłanje wučerja a šulerja stajić.
Lětsa dyrbjachu předewšěm wohnjowi wobornicy přidatne mocy nałožić.
Lětsa je wona runje sto lět stara.
Lětsa mějachmy wonka cyle wjele krokawow, to běše jara njepřijomne.
Lětsa njech steja raz dobyćerjo štyrjoch druhich, zdźěla mjenje znatych wobłukow w srjedźišću.
Lětsa padnje lós na sroku, kotraž je so runje slubiła.
Lětsa pak su sej čłonojo towarstwa něšto cyle wosebiteho wumyslili.
Lětsa přeprošuje Radworčanka na serbsku putnisku jězbu do zapadneje Ukrainy.
Lětsa stej wonej kulturnej stolicy Europy.
Lětsa su so w Lejnom dotal tři dźěći narodźili.
Lětsa zakónči swój třilětny studij na Powołanskej akademiji w Riesy jako diplomowy inženjer.
Lětstotki stara syć Jakubowych pućow je zdźěla hižo zabyta.
Lětuše wólby Rady za naležnosće Serbow přewjeduja so jako listowe wólby.
Lětuši lawreat sakskeho myta za kulturne kubłanje je mjez druhim towarstwo Kulturna fabrika Wojerecy.
Lěwica je swojeho Serba na poslednje městno krajneje lisćiny wotsunyła.
Lěćo bjez zmjerzliny je kaž nazyma bjez lisća.
Lěćo, to rěka so kupać, słónčić, stanować a wězo zmjerzlinu abo lód lizać.
Lěšćanski a Dźěwinski puć njeměłoj twarskej pućej być.
Ma da knježacy ludu naraz strach před ludom?
Ma pak to woprawdźe pozitiwne efekty?
Ma so zwěsćić, zo wšitke demokratiske strony zhromadne dźěło přilubichu.
Ma zawěsćene być, zo we Witaj-skupinach serbske maćernorěčne kubłarki skutkuja.
Malešecy su wjes a přisłušaca gmejna něhdźe šěsć kilometrow sewjerowuchodnje Budyšina w Sakskej.
Mam dosć rozmołwnych partnerow, kotřiž mi to prawidłownje plastisce-čiłe rozkładuja.
Mam pjećlětnu dźowku.
Mam samsne abo podobne wěcy dwójce?
Mam tam ze štyrjomi znatymi serbskimi wučerjemi z Hornjeje Łužicy dobrych pomocnikow.
Mam za jara dobre, zo tak zdobom serbske rjemjesło prjedawšich časow předstajamy.
Mam zaćišć, zo je to woprawdźe nowy zazběh, so z jeje wosobinu rozestajeć.
Mamy flajer w serbskej rěči, tež internetnu stronu, štož bě wulke wužadanje.
Mamy konstruktiwny zhromadny dialog wjesć, a hdyž smy so w naležnosći dojednali, jednać.
Mamy mašinu takrjec trenować, zo by wuknyła wokabular a prawidła serbšćiny spóznać.
Mamy mnohe zhromadne předewzaća kaž modlerske časy a lěćne swjedźenje.
Mamy nětko skónčnje něšto činić, jeli chcemy žiwjenjahódny swět zawostajić.
Mamy takrjec komunikaciski blackout.
Mamy tola wšitko tu, dyrbimy jenož něšto z toho činić.
Mamy we Łužicy nastupajo serbšćinu za tónle zaměr hišće tójšto dźěła před sobu.
Mamy wšitcy jenake prawniske wuměnjenja a zdźěla jenake wužadanja zmištrować.
Mamy šwinca w zahrodźe, kotryž mojej dźowce wulke wjeselo čini.
Mamy šěršu paletu temow wobdźěłać.
Mandźelskaj běštaj w ćežkim powójnskim času na tyfus schoriłoj.
Manfred Laduš wotrosće w Hermanecach a wopyta tam šulu.
Manufakturu přichoda chcedźa hač do klětušeho zwoprawdźić.
Mapu móža sej zajimowane serbske srjedźne šule w rěčnym centrumje darmotnje skazać.
Mariny nabožny horicont rozłama wšitke dogmatiske hranicy.
Marja Grólmusec bě we wěrje hłuboko zakorjenjena, štož jeje listy wobswědčeja.
Marja Grólmusec bě wězo do přehladki zapřijata.
Marja Grólmusec je pod wuzamknjenjom ćerpjeła.
Marja Grólmusec rozsudźi so ilegalnje skutkować, a to w skupinje Rewolucionarni socialisća Němskeje.
Marja njespokoji so jeno z zahorjacymi słowami.
Mark je jedyn z ewangelistow.
Markantne twarjenje je ewangelska cyrkej, kotruž hižo znazdala wuhladaš.
Masterski plan za naprawu ma so bórze do nadawka dać.
Materialije su do temowych wobłukow rozdźělene, kiž ze žiwjenskeho swěta dźěći pochadźeja.
Mać bě započała jejka zběrać.
Mać w kuchni snědań, wobjed, swačinu, wječer přihotuje.
Maće wosobinskeho referenta, kotryž z dwurěčneje Hornjeje Łužicy pochadźa.
Maćij Bulank powědaše, kak su jeho portrety nastali.
Maš snano lóšt, do wšelakich rólow zalězć a je w rejach předstajić?
Maš so prašeć, kak daloko tu wopačne duchi skutkuja.
Medicina w nich njeje, ale tyzki móža tomu zadźěwać, zo medicinu trjebaš.
Mentalnej strowoće jara škodźi, hdyž na swójske potrěbnosće njedźiwaš.
Mi bě jasne, zo ma tež serbska mjeńšina wosebity wid na tutej wopřijeći.
Mi bě to naležnosć, tež našim křesćanam pokazać.
Mi bě wězo jasne, zo su tu teritorije z wosebitym charakterom.
Mi jara na wutrobje leži, Marju Grólmusec tež ludźom zwonka Łužicy zbližić.
Mi je so wuwědomiło, zo chcu tež priwatne žiwjenje měć.
Mi je wažne wědźeć, štó a što za poskitkom tči.
Mi je wažne, zo Němcy słyša, zo tu tež serbsce rěčimy.
Mi je, tak, jako by wón hnydom do jstwy přišoł.
Mi njeje wšojedne, kotru rěč moje dźěći wuknu.
Mi předleži mjeztym dwanaće pisomnych stejišćow, kotrež su intern dóšli.
Mi so zda, zo běše wona katolska a zo pochadźeše ze Sudetskeje.
Mi so zda, zo je to pola Tomaša wosebje sylne.
Mi so zdawa, zo so zajim ludźi na tutej naležnosći poněčim pozhubja.
Mi so šaty Štefi Hanušoweje najbóle lubja.
Michael Kretschmer njewěri, zo statne knježerstwo hišće w tutej wólbnej dobje serbski zakoń nowelěruje.
Michael Kretschmer zasadźowaše so nimo toho znowa za to, zběhnyć sankcije přećiwo Ruskej.
Michaela Mošowa bě překwapjena.
Micka mjawči móraz kjawči.
Mike Hauschild nadawk Serbam wróći.
Mikławš Krawc narodźi so w Sernjanach.
Mila sedźi na łuce a widźi nadobo wulkeho worjoła na njebju lećeć.
Milenka Rječcyna je so z předsydku towarstwa rozmołwjała.
Milinarnja zastaruje něhdźe tři miliony domjacnosćow.
Ministerka njeje na to zabyła.
Ministerski prezident Michael Kretschmer serbski aspekt z wćipnosću přewodźa.
Ministerski prezident Michael Kretschmer sćěhowace přizna.
Ministerski prezident njeje so dotal scyła hišće wuprajił, z kim chcył knježerstwo wutworić.
Ministerstwo za nutřkowne naležnosće, twarstwo a domiznu spěchuje projekt.
Ministranća du před družkami a w kóždej wjesce wótře klinkaja.
Minjeny měsac je cyle jasnje pokazał, zo mamy jednać.
Miłoraz móhł so zachować, bjez toho zo hórnicy swoje dźěło zhubja.
Miłočanska žaba je znate městno we serbskim sydlenskim rumje.
Mjenje ludźi je w Choćebuzu a we wokrjesu Hornje Błóta-Łužica woliło.
Mjeno "Ochranowska bratrowska wosada" poćahuje so konkretnje na Ochranow.
Mjeno to, kotrež je wone mjeztym zakonsce škitać dało, zo njeby so znjewužiwało.
Mjenowane funkcije přewozmu zastupowacy jednaćel Domowiny, projektowy sobudźěłaćer župy Delnja Łužica a župan.
Mjenować chcyła tu slědźenja wo spočatkach serbskeje rěčneje geografije.
Mjenować chcyła tu wudaće Hodźijskeho rukopisa, kotrež bě wón znowa wuslědźił.
Mjenowaše jón z psychologiju zwjazanu kulturnu změnu za sobudźěłaćerjow.
Mjerzanje na druhe ranje bě hišće wjetše.
Mjez Budyšinkom a Plusnikecami pozběhuja so hórki, kiž maja zapadne wětry zadźeržeć.
Mjez Choćebuzom a Budyšinom nastawa tuchwilu najwjetša kumštna jězorina.
Mjez Kubšicami a Konjecami steji z kerkami porosćena hórka.
Mjez debjerkami jejkow bě tež Doroteja Čejkowa ze Zabroda.
Mjez domami su tohorunja prózdnjeńcowe cyrkwje.
Mjez druhim Indianojo w Južnej a Sewjernej Americe k tomu słušeja.
Mjez druhim je w septembrje wólbny forum w Choćebuzu planowany.
Mjez druhim smy přirodny film a dźěćacy film pokazali.
Mjez druhim su kursisća někotre serbske spěwy nawukli.
Mjez dźewjeć wobdźělenymi cyłkami doby kaž hižo loni mustwo Puklot z Chrósćic.
Mjez ludźimi, kotřiž blisko rubježnych zwěrjatow bydla, přiběra njezrozumjenje hladajo na njeaktiwnosć politikarjow.
Mjez měrcom a nowembrom wuhladamy ju na zdónkach štomow we włóžnych lěsach.
Mjez nimi běštej wona a jeje dźowka z morawskeho městačka Strážnice.
Mjez nimi su wulke stolicy zwjazkowych krajow kaž Drježdźany, Hannover a Magdeburg.
Mjez přitomnymi zastupjerjemi Łužiskich perspektiwow bě tež čłon Serbskeho sejma.
Mjez přiwisnikami brunicy a přećiwnikami ćehnje so hłuboka hrjebja po wsy.
Mjez wobdźělnikami bě wo wjele wjace młodych wobličow widźeć hač na minjenych hłownych zhromadźiznach.
Mjez wobdźělnikami su tež Serbja.
Mjez wěriwymi běchu tež zastupnicy Spěchowanskeho towarstwa za serbsku rěč w cyrkwi.
Mjez zajimcami běchu šulerjo Choćebuskeho Delnjoserbskeho gymnazija kaž tohorunja wjacori zajimcy z Hornjeje Łužicy.
Mjez Łazom a Grodkom steji wodowe hospodarstwo před wulkimi wužadanjemi.
Mjeztym běchmy w šestej rjadowni, potajkim kusk starši a na žadyn pad rozumniši.
Mjeztym je nimale po cyłej Europje kaž tež w aziskich a sewjeroafriskich kónčinach zasydleny.
Mjeztym je přepytowana płonina zrumowana, wurywanja su wčera oficialnje zakónčili.
Mjeztym je so jemu poradźiło, stafetu nawodnistwa do rukow młodeje wjesnjanki dać.
Mjeztym je wona hižo druhu legislaturnu dobu čłonka změrcowskeho wuběrka Domowiny.
Mjeztym ma połojca wobydlerstwa Němskeje debatu wo klimje za wažnu.
Mjeztym pak zajim za to wobsteji, tež na zapadźe.
Mjeztym smy so jako syć z Domowinu wothłosowali.
Mjeztym so zadźerženje ludźi na wuchodźe a tych na zapadźe samo w knihach přirunuje.
Mjeztym su kejžorscy pruskich skóncowali a ze wšěch bokow nadpadnyli.
Mjeztym su poskitk na wjace hač sto rěčow rozšěrili.
Mjeztym w Berlinje bydlaca, steješe wona z jednej nohu stajnje tež w serbskim Radworju.
Mjezu překročace spěchowanske srědki za Łužicu maja so lěpje mjez kónčinami koordinować.
Mjezwoča ludźi su přeco spóznajomne.
Mjezynarodnje agěrowace předewzaća maja swoje produkciske stejišća w našim měsće.
Mjezynarodnosć, wotewrjenosć swětej napřećo a wuměłska mnohotnosć – na to kładźechu zamołwići wažnosć.
Mjezynarodny folklorny festiwal je pokazał, zo je kultura mjez ludźimi požadana.
Mjeńša ličba dźěći skići dobre wuměnjenja k přesadźenju noweje koncepcije w pěstowarni.
Mjeńše kupki překasanca pak nańdźechu tež hižo w Hornjorynskim rewěrje a wokoło Berlina.
Mjeńše wočakowanja na personal bychu wjac kandidatow wunjesli.
Mjeńši a hłubši jězor na tym městnje by problem trochu pomjeńšił.
Mjeńšinowe rěče njejsu w Francoskej přeco hišće připóznate a škitane.
Mjeńšinowy sekretariat je dale na wuwiwanju interaktiwneje pućowanskeje wustajeńcy filował.
Mjeńšinowy sekretariat připowědźa, zo na přichodnej dźěłarničce prěni konkretny naćisk předleži.
Mjeńšinowy sekretariat w Berlinje móhł to snano podpěrać.
Mjeńšinowy sekretariat wjeseli so nad wulkim angažementom wšitkich wobdźělnikow.
Mjeńšiny su wjele mócniše, hdyž kooperuja.
Mnohe dźěći w serbskim sydlenskim rumje wužiwaja tónle rěčny poskitk.
Mnohe serbske a słowjanske pěsnje su přitomni ze sylnym hłosom a zahoritosću sobu spěwali.
Mnohe z nich pokazowachu na wustajeńcach we Łužicy a we wukraju.
Mnohim tamnym swójbam so podobnje dźe.
Mnoho serbskich sportowčow a sportowcow bě zaso pódla.
Mnohotnosć rěčow zwuraznja so w Němskej w štyrjoch awtochtonych mjeńšinach.
Mnozy ludźo w regionje haja drje serbske nałožki.
Mnozy měnjachu, zo dyrbjeli tajki koncert na kóždy pad wospjetować.
Mnozy projektowi sobudźěłaćerjo předstajichu swoje najnowše publikacije z wobłuka slawistiskeho dialektneho slědźenja.
Mnozy sej mysla, zo je tema za mało hodźin wotbyta.
Mnozy su hižo dźensa rano na swojich smartphonach namołwu čitali, so na wothłosowanju wobdźělić.
Mnozy su w Chrósćicach bjez banćika po puću byli, a to wězo njeńdźe.
Mnozy widźa w korupciji hłowny problem politiki w Centralnej Americe.
Mnozy wuměłcy a mištrojo podachu so do eksila.
Mnozy Češa a Polacy rěča lědma němsce.
Mnozy Žitawčenjo rěča lědma čěsce abo pólsce.
Mnóstwo spadkow je dale jara snadne.
Modelowy projekt měri so na integrowane a na rumy poćahowane strategije wuwića městow.
Moderne metody nawuknjenja serbskeje rěče su nuznje trěbne.
Moja dźowka njemóže dźensa do šule přińć, dokelž je chora.
Moja dźowka njemóže w přichodnych dnjach bohužel do šule přińć, dokelž je chora.
Moja jenička nadźija bě, staćanka Němskeho reicha wostać a we Łužicy bydlić móc.
Moja luba mandźelska, maš ty tež raz za mnje čas?
Moja mać je před něšto lětami prěni raz wo tym powědała.
Moja mać ma kopańcu tež rady, ale hišće radšo spěwa.
Moja pisanska papjera je dźensa raz čerwjena, dokelž so mi wotměna lubi.
Moja přećelka zajimuje so jara za powołanje papjernikarja.
Moja sotra Brunhilda bydli tež w tajkej štomowej dźěrje.
Moje prašenje w tym zwisku je:
Mojedla njetrjebaće wy němsce rěčeć, ja serbsce rozumju.
Mojedla.
Mojej staršej dźěłaštaj hižo tehdy jako sudnikaj w Budyšinje.
Moji přichodni přiwuzni su domske łastojčki, kotrež pak nimaja žane dołhe kónčkojte wopuše.
Molerski mišter z Radworja bě fachowy poradźowar nastupajo barbu a pismo.
Morchej hodźi so k jabłukam, wosebje za brěčku.
Mosty přez hranicy wužiwaja so wot kriminelnych často za twochnjenje.
Mosćik do zašłosće so přez serbskeho komponista natwari.
Mudrych myslow dźě je dosć.
Mustwa su z cyłeje wuchodneje Sakskeje.
Muzej chce z projektom tež nastorki za přichod dać.
Mužojo, kotřiž prěni raz sobu jěchaja, maja na hrudźi zeleny wěnčk.
My bychmy sobu dźěłali, hdy njeběchmy sej ruku złamali.
My běchmy wosebje mjelčo a nichtó nas njesłyšeše.
My chcemy was na nowy gymnazij pósłać, ale hišće rozsud padnył njeje.
My chcychmy rady do horow jědź, ale je so přejara sněžiło.
My darichmy Korli k hodam nachribjetnik jeho dźěda.
My dźemy do cyrkwje na zmandźelenje našeho wnučka.
My dźěći dyrbjachmy sobu pomhać, při synowych žnjach abo při žnjach žita.
My hólcy sebi myslachmy, zo to wšitcy fararjo tak činja.
My jako wokrjes chcemy to realizować a garažu potom tež wobhospodarjeć.
My jědźemy nětko k optikarjej po nowe nawoči.
My lěpimy sej swoje hnězda předewšěm z małych hruzlikow zemje hromadźe.
My mamy čas a móžemy dźěći z pěstowarnje wotewzać.
My mějachmy trójku w fyzice, dokelž běše pruwowanje tak ćežke.
My młodostni tuteje wosady mějachmy za swoju winowatosć, tutu młodu jednotu podpěrować.
My njejsmy nikomu prajili, hdźe my posledni pjatk z tobu běchmy.
My njeprajachmy ženje ničo dale, tež hdyž so nas wšitcy prašachu.
My pojědźemy dźensa k optikarjej po nowe nawoči.
My přińdźechmy wšitcy sobu, dokelž chcychmy prěnje předstajenje našeho syna widźeć.
My přińdźemy zhromadnje k wam a potom póńdźemy zhromadnje do cyrkwje.
My smy byli wumysleni, wšitko dyrbješe po nami hić.
My smy chcyli was znowa na wopyt přeprosyć, jelizo so porjadnje zadźeržiće.
My smy po dołhim přemyslenju našemu hólcej wowčerskeho psa darili.
My smy přepozdźe přišli, to je nam jara žel.
My smy přewjele časa měli a tak smy nowinu přečitali.
My smy to dočinili, tak zo móžemy nowych sobuwobydlerjow powitać.
My smy w knihowni sej najnowše wudaća dźěćaceje literatury wobhladać.
My smy wšitko zaso wróćo na swoje městno połožili.
My smy z našej iniciatiwu jeničce nastork dali.
My stajimy horncy do wopłokowadła, dokelž je nichtó wopłokował njeje.
My stejimy we wuskej kooperaciji z Baltiskej historiskej komisiju.
My wotpołožimy barbjenčki na blidźe a dźemy k wobjedu do kuchnje.
My změjemy za was łožo w dobrej stwě spřihotowane.
My činimy wšitko wopak a zhubimy hišće wšitko.
Mysle k tomu steja w lisće japoštoła Pawoła na Romskich.
Myslu sej, zo je wažne wo podawkach a wšelakorych měnjenjach rěčeć.
Myto Zejlerja so wosobinje respektiwnje skupinje wosobow jenož jónu spožči.
Mój bratr je samo wobžarował, zo njeje do serbskeje skupiny chodźił.
Mój bychmoj do dowola lećałoj, hdy bychmoj pjenjezy měłoj.
Mój běchmoj chudej a njemóžachmoj sej ničo dowolić.
Mój běchmoj zatrašnje bohataj a njetrjebachmoj wjac lutować.
Mój chcemoj sej z Mariju z klankami hrajkać.
Mój jejdyrko, neple su so mi přismudźili!
Mój jědźemoj nětko k optikarjej po nowe nawoči.
Mój mamoj ruce połne dźěła a njemóžemoj wamaj pomhać přińdź.
Mój móžachmoj hodźiny dołho tutu a druhu hudźbu słuchać.
Mój mějachmoj trěbne podłožki sobu, zo bychmy wšitke dokumenty wupjelnić móhli.
Mój namakamoj so domoj, njetrjebaš naju domoj dowjezć.
Mój nan spomni, zo je jeho w swojej młodosći husto widźał.
Mój pojědźemoj dźensa k optikarjej po nowe nawoči.
Mój prajachmoj haj k tutomu poskitkej, ale njepodpisachmoj zrěčenje.
Mój prajimoj sej mjezsobu wšitko a nimamoj žane potajnstwa.
Mój přińdźechmoj zašły pjatk, ale njejsmy nikoho w hosćencu namakali.
Mój sej ženje ničo njedarimoj a sej tež ženje ničo darić njebudźemoj.
Mój smój chcyłoj sej něšto sobu wzać, ale njemějachmoj městno w nachribjetniku.
Mój smój dobrych wučerjow měłoj, dla toho smój wjele nawuknyłoj.
Mój smój knihi alfabetisce do knihoweje polcy stajiłoj.
Mój smój móhłoj sobu přińdź, ale mój njejsmój chcyłoj.
Mój smój pólnu krokawu w nutřkokrajnym morju widźałoj.
Mój smój sej wšitko prajiłoj a nětko wěmoj wšitko wo sebi.
Mój smój wamaj něšto na łožo połožiłoj, pohladajtaj raz.
Mój smój wobaj do naju zhromadneje přećelki zalubowanaj byłoj.
Mój smój woprawdźe jara rady w burskim domje.
Mój smój wšelakore družiny kofeja w Brazilskej namakałoj.
Mój stajichmoj talerje na blido a dachmy sej wobjed słodźeć.
Mój syn budźe Čerwjeny čert, to dyrbju pódla być.
Mój syn njemóže dźensa do šule přińć, dokelž je chory.
Mój syn njemóže w přichodnych dnjach bohužel do šule přińć, dokelž je chory.
Mój wuj popřeje sej hdys a hdys kruch dźiwjeho swinja.
Mój zajac rěka "micka", dokelž je našej micce tak podobny.
Mój změjemoj to tak a nic hinak, žane dalše diskusije!
Mój činimoj wšitko lěpje hač posledni raz, to ći slubimoj.
Mój činjachmoj sej mjezsobu klubu, ale běchmoj spřećelenaj.
Móže pak to tež być fakt, kiž prócowanja w kubłanskej politice přidatnje poćežuje.
Móže praktisce wšitko, štož čita abo słyši, bjez ćežow a problemow rozumić.
Móže serbskosć k wutworjenju zhromadneje bi-kulturneje regionalneje identity přinošować?
Móže so stać, zo njebudu Serbja w Sakskim krajnym sejmje přichodnje scyła wjace zastupjeni.
Móže znate, wšědne wurazy a cyle jednore sady rozumić a nałožować.
Móže šěroki spektrum naročnych, dlěšich tekstow rozumić a tež jich implicitny woznam zapřijimać.
Móžemy młodych ludźi, tež mjez Serbami, jenož posylnjeć tónle puć kročić.
Móžemy sej to z melancholiju wobhladać abo w změnje šansu nowych pućow widźeć.
Móžetaj kandidataj Šiman a Mikławšk dotalny mandat zakitować?
Móžeće mi prajić, kotre barby serbska chorhoj ma?
Móžeće něšto wo zrudnych płatach a wosebitych symbolach zhonić.
Móžeće so hišće na swój pěstowarski čas dopominać?
Móžeće so z póštu a z mejlku přizjewić.
Móžeš artikle přidać, z korbika wzać abo korbik cyle wuprózdnić.
Móžeš mi při nadawkach pomhać?
Móžeš mi raz twoje słuchatka wupožčić?
Móžno, zo je so čert z Hrodźišća runu smuhu do bliskeho Barta podał.
Móžu kóždemu jenož poručić, zo wo swojich tehdyšich nazhonjenjach powěda.
Móžu šubuta tež jako domjace zwěrjo dźeržeć?
Mějach pak dobru mentorku.
Mějachmy sydom abo wosom kruwow, tři konje a kurjenc połny kokošow.
Měještej swojej ručce doprědka wupřestrěć.
Měli to tež w Sakskej přewjesć?
Měli tuž spěšnje jednać a štomy sadźeć.
Měniš, zo je wšěch swojich přećiwnikow Křesćan mjenował?
Měnjeni su šulerjo, kotřiž w serbskim sydlenskim rumje abo zwonka tutoho ruma bydla.
Měnjenja su přewšo pozitiwne.
Měnjenja su rozdźělne – w politice runje tak kaž mjez tymi, kotřiž Staroměšćanski móst wužiwaja.
Měnju, zo njeje trjeba wučbu serbšćiny na šulach w Sakskej posudźować dać.
Městno skići móžnosć wědomostneje kwalifikacije, prěnjorjadnje w ramiku promocije.
Městno zarjadowanja budźe rumnosć we wobydlerskim centrumje při torhošću.
Městno, kotrež słužeše po hodownej stawiznje nowonarodźenemu dźěsću jako łožo w Betlehemskej hródźi.
Město Wojerecy a wokolina matej wjetšu kedźbnosć dóstać.
Město měješe přez tute wobstejnosće přimjeno "hańba Italskeje".
Město toho chcyše je wobydlerjam a wopytowarjam Ochranowa spřistupnić.
Město toho da jim z wočomaj znamjo, zo dyrbja přestać.
Město toho namakaš tam wšo a hišće wjele wjace.
Město toho pak dźe wo woprawdźe wažnu wěc.
Město toho přećeljo meje mejski zdónk po powalenju přesadźuja.
Město toho wšak přejemy sej skerje nawopačne nastajenje, mjenujcy wukrajnikam přichilene.
Městopředsyda frakcije Zelenych zadźerženje zwjazkoweho knježerstwa kritizuje.
Měto Nowak je diskusiju wo zestajenju masterskeho plana za rewitalizaciju delnjoserbšćiny nastorčił.
Měła Sakska serbsku rěč w zjawnosći sylnišo spěchować?
Měła awtorej rěč wažna być, poručimy, alternatiwny titul z přidawkom zapisać.
Měło so wočakować, zo so Serbja a jich institucije w debaće wosebje angažuja.
Měšanych serbsko-němskich swójbow je wokoło połsta we wosadźe.
Měšćanosta z porynskeho rewěra wobkrući, zo ma hospodarska infrastruktura w Sewjerorynsko-Westfalskej lěpše wuměnjenja.
Měšćanska rada bě namjetej přihłosowała.
Měšćanskaj radźićelej staj so nětko rozsudźiłoj, krajnych politikarjow wo pomoc prosyć.
Měšćanske eksperimenty nastupajo přetwar Zhorjelca steja w srjedźišću tamnišeho lětušeho salona myslerjow.
Młoda žona rěči hišće dźensa nimale běžnje serbsce.
Młode holcy du jako družki před Najswjećišim na spočatku procesiona.
Młodemu serbskemu kralej Přebysławej so z pomocu nykusa poradźi, z woblěhowaneje twjerdźizny ćeknyć.
Młody muž chce wot noweho šulskeho lěta jako wučer skutkować.
Młodźata rěkaja: ćelo, jehnjo, kózlatko, proso, ćipka, libjo, pilatko a žrěbc.
Młodźi wěriwi stajeja kritiske prašenja na cyrkwje a towaršnosć.
Młodźina je poprawom nastork dała.
Młodźinske towarstwo Pawk a Kamjenska župa "Michał Hórnik" nominowaštej Dawida Statnika.
Młodźinski klub pomha stan natwarić.
Na Kulowskej zakładnej šuli spřistupnja šulerjam bohatstwo serbskeje rěče a kultury, tradicije a nałožki.
Na Njepilic statoku w Rownom wotmě so spočatk julija serbski srjedźnošulski dźeń.
Na Plusnikečanskich hórkach, mjez Plusnikecami a Budyšinkom, wuhladaš někotre wulke zornowcowe kamjenje.
Na Serbskim gymnaziju w Budyšinje buchu wučbne hodźiny skrótšene, zo njeby ničo wupadnyło.
Na apel su kapu a rubiško za njej nosyli.
Na cyrkwinskim dnju w Budyšinje běchu wobdźělnicy z braniborskich kónčin.
Na cyłkownje dźewjeć stacijach běchu najwšelakoriše poskitki spřihotowane.
Na dalšich městnosćach zarjadowanja to porno tomu trjeba njeje.
Na dalšimaj statokomaj tworjachu zhotowjenje kisykała, přaza a domjacnosć w změnje časow ćežišća.
Na dnjowym porjedźe steji mjez druhim spominanje na wotbagrowane serbske wsy.
Na dnjowym porjedźe steji mjez druhim wuhódnoćenje hłowneje zhromadźizny.
Na dnju republiki běchu přeco tajne wiki.
Na dnju wotewrjenych duri w šuli w Barće so dwurěčnosć hordźe prezentuje.
Na dompuću dyrbješe jónu, druhdy samo dwójce přelězć.
Na druhim městnje dnjoweho porjada steješe serbska rěč w ludowych šulach.
Na dróze, kotraž z Budyšina do Lubija wjedźe, leži blisko Kubšic nowa korčma.
Na dźensnišim dnju česćujemy dalšu zmužitu křesćanku, kotraž sta so z martrarku.
Na dźewjeć wšelakorych stacijach su dźěći swoju wědu wo serbskej rěči a kulturje pohłubšili.
Na ekskursiji přez lěs zaběrachu so woni z rostlinami a ze zwěrjatami.
Na flajeru AfD, kotryž mějach njedawno w listowym kašćiku, steješe program strony.
Na historiski wopyt bamža Franciskusa w islamskim kraju hladaše wšón swět.
Na informaciskim zarjadowanju wo Serbskim komunalnym programje bě předsydka serbskeje rady jara optimistiska.
Na iniciatiwu akterow su wobydlerjo swójske kwasne wobrazy za wustajeńcu k dispoziciji stajili.
Na internetnym portalu maja zajimcy přichodnje tež delnjoserbske materialije za rěčne kubłanje namakać.
Na jedne Cosima Strakojc-Nawka wosebje skedźbni.
Na jednym časniku bě hižo rano w dźewjećich, na tamnym hakle wosmich?
Na jeho iniciatiwu připrawi so w Oxfordźe na domje Richarda Morfilla pomjatna tafla.
Na južnej połkuli maja "swójski" lětni čas.
Na južnej skłoninje, blisko twojeho domu, namakach staru kólnju.
Na kopańcy zajimowani znaja je tež w zwisku z mustwom Budissa Budyšin.
Na kotre wašnje zwurazni při tym swójske zhladowanje?
Na kromje Wojerec stej dalšej nominowanej mysličce zasydlenej.
Na kromje wjeski rejowachu błudnički na łuce połnej słónčnych róžow.
Na kromje wsy předstajachu nimo oldtimerow tež staru ratarsku techniku.
Na kóncu hišće něšto strózbe gramatiske wokoło wulkeho swjedźenja.
Na kóncu móže so wuknjacy w tesće sam přepruwować.
Na kóncu płaćitej rozsud na dobro wobydlerjow a njekomplikowane rozrisanje naležnosćow.
Na kóždy pad je wuměna ze sotrami Marijineje hwězdy předwidźana.
Na kóždy pad so mjeno ptačka tež jewi we wjesnym mjenje.
Na lěsnym haće kołpa z młodymi a dźiwje kački wobkedźbujemy.
Na lětušej hłownej zhromadźiznje Maćicy Serbskeje wočakowaše wopytowarjow najwjetša překwapjenka.
Na mjenowanych městnosćach je předstajomne zapisowarnje za jězdźidła a jězbnu dowolnosć zarjadować.
Na mnje je stajnje tale dynamiska přiroda skutkowała, tele přeměnjenje.
Na mnoho dalšich městnach změješ składnosć, so ze stawiznami a duchom Bauhausa zeznajomić.
Na mosće přez Nysu su dźensa prěnju kameru policije zaswěćili.
Na městnje Chróšćanskeho zběžka wo zachowanje srjedźneje šule hraješe kubłanska problematika znowa wusahowacu rólu.
Na najwyšej z nich leža wulke kamjenje ze spodźiwnymi wužłobjenjemi.
Na naměsće su tak wjele hołbjow, zo njemóžu skoro wjac běžeć.
Na naprašowanje Serbskich Nowin k mjeńšinowej politice AfD njejsu jeje zastupnicy wotmołwili.
Na našu próstwu staj Helmut a Jörg Čamar jako staraj Rownjanaj připrajiłoj.
Na nje je tež za Łužicu zamołwity braniborskeho knježerstwa dr. Klaus Freytag přijěł.
Na nje wočakuja wjacore tysacy mopedowych fanow.
Na něhdźe dwanaće hektarow wulkim polu storčichu archeologojo na dalše namakanki.
Na někotrych wotrězkach skedźbnja so zdobom na wšelake rostliny.
Na pobrachowacych serbskorěčnych wučerjow smy při tym žno skoro zabyli.
Na podijowej diskusiji wobdźělichu so Dawid Statnik, Michael Kretschmer a Bernd Lange.
Na polčce wisaja horncowe lapy a trjenčka a wótrěwančka.
Na posedźenju běchu Dźěwinscy radźićeljo naměstnikow wjesnjanosty wuzwolili.
Na posedźenju župneho předsydstwa minjeny tydźeń su so woni wuzwolili.
Na prašenja chce sydom kandidatow politiskich stron wotmołwjeć.
Na programje steja ekskursije do zawodow, hdźež přistajeni wšědnje serbuja.
Na projektowym dnju pokazowaše wón dźěćom, kak běchu něhdy z kosu trawu sykli.
Na projektowym dnju powita a přewodźeše wona šulerjow w serbskej dźěłanskej drasće.
Na pólnej mjezy steješe nadobo stara žona, kotraž jemu přiwoła.
Na přepytowanej płoninje w Slepom su generacije něštožkuli při woranju skóncowali.
Na přidatnje zwołanym posedźenju su gmejnscy radźićeljo zrěčenju přihłosowali.
Na přikład eksistuje projektowy naćisk za modelowu serbsku šulu w Delnjej Łužicy.
Na přirodowědnej šćežce w Slepom rěčeše Uta Pleschak z dźěćimi wo zwěrjatach na łuce.
Na rjany a woblubowany nałožk so z tutym kruchom za dźěći hudźbnje nawjazuje.
Na row połoženy ćernik rjenje kćěje a wonja.
Na rěbliznach je syno a w korće leža žołdźe, kastanije, morchej a rěpa.
Na scenach a mjez scenami zaklinčachu lóštne spěwy.
Na serbskim polu njeje farar Mucha sam žane wuznamne aktiwity wuwiwał.
Na spočatki šalmajoweje kapały dopominaše jeje nawoda.
Na spočatku zakładneho zakonja steji formula.
Na swojej internetowej stronje wopisuje jara zajimawje swoje mysle k temje.
Na swojich wolijowych wobrazach je wosebje industrializaciju Łužicy předstajał.
Na swětowym zetkanju młodźiny knježeše nimale přeco dobra nahlada.
Na sławnej Pastwinej horje wotměja so w lěću husto koncerty.
Na tamnym boku je prašenje, hač móžemy wšitkim přećam wotpowědować.
Na te wašnje chcedźa Lejnjenjo nimojěducych na rjany mejski nałožk skedźbnić.
Na te wašnje ćěło wotpinamy, we wuslědku je potom muskulatura wotpjata.
Na titulnej stronje druheje nowiny běchu masy putnikow widźeć.
Na to je wobydlerski komitej Europskemu sudnistwu skóržbu zapodał.
Na to je wokrjesna społnomócnjena za serbske naležnosće samsny wobsah serbsce přednjesła.
Na to jim wólbny wuběrk hłosowanske podłožki připósćele.
Na to přewza SŠT iniciatiwu a postara so sčasom wo nowych partnerow.
Na to skedźbnja Domowinski jednaćel.
Na to slědowaše praktiske dźěło w dźěłarnjach.
Na tule radu sym so dźeržał a zadźiwane mjezwoča widźał.
Na tute wašnje staraše so wo nuzu tradacych.
Na tute wašnje wudźeržuje wona tež zwisk mjez tamnišej wučerku serbšćiny a našej skupinu.
Na tutych dnjach njestworja młode žony zawěsće žadyn žiwjenski rozsud.
Na tutym wobdźěli so delegacija Domowiny.
Na tutón signal zwjazkoweho knježerstwa smy dołho čakali.
Na tymle dokumenće nima Serbske šulske towarstwo žadyn podźěl.
Na třoch wot pjeć wjetšich skaliznow na wjeršku so prjedy přichod wěšćeše.
Na wikach dominowachu pisane drasty Serbowkow z Błótow měšćanski wobraz Choćebuza.
Na woběmaj stronomaj Nysy so wone wotměwaja.
Na wobšěrnym dnjowym programje wobdźělnikow steji wopyt milinarnje w Čornej Pumpje.
Na wokrjesnej runinje měło to hłownohamtske dźěłowe městno być.
Na wopismje, kotrež je ministerski prezident podpisał, steji.
Na wuchodźe Westfalskeje njesmědźachu ludźo trawniki krjepić.
Na wuswědčenju poroda je jeho přeněmčene mjeno Georg Bresan zapisane.
Na wědomje brali su čłonojo gremija namjety za čłonow serbskeje rady Braniborskeje.
Na wšelakich městnach nadeńdu wuměłcy naročne motiwy.
Na wšě sto wohnjowych wobornikow dyrbješe sobotu woheń na polu hašeć.
Na wšěch wrotach a druhdźe su wulke plakaty nalěpjene.
Na wšěm tym, štož je so w zašłosći zeskutkowniło, ma wona wosobinsce wulki podźěl.
Na zaběru ze serbskej narodnej drastu so wažnosć kładźe.
Na zadnim boku kompleksa twari gmejna kolesowansku šćežku a chódnik.
Na zajimawy aspekt skedźbni Robert Burdy, sam ze zapada pochadźacy.
Na zakładźe grjekskich pismikow wuwi wón słowjanski alfabet.
Na zakładźe inženjerskeho studija je mi šulski zarjad wjacore wobłuki připóznał.
Na zapadźe stej to mjez druhim Gelsenkirchen a Pirmasens.
Na zbožo móžach swoje zrěčenje w Drježdźanach bjez problemow wupowědźić.
Na zbožo měješe strowy meniskus a z włosami je bul do wrotow sunył.
Na zbožo su zwonkašulske poskitki jara požadane.
Na zběhance wobdźěli so tež Budyski krajny rada Michael Harig.
Na zetkanju we Łaćonskej Americe staj so tež Serbaj wobdźěliłoj.
Na Ćišćanskej nawsy móžachu minjeny kónc tydźenja zajimcy zbliska a zdaloka pisany miks dožiwić.
Na Ćišćanskim statoku wonješe přijomnje za čerstwym samopječenym chlěbom ze z drjewom tepjeneje pjecy.
Na čim to zaležeše, wo tym móžeš jenož spekulować.
Na čo měli při tym dźiwać?
Na łuce lětaja mjetel, pčołka, bože słónčko, bruk, mucha, kuntwora, wosa a čmjeła.
Na Šusterec statoku móža dźěći dźěło a šulski čas swojich prjedownikow sobu dožiwić.
Na šuli rěčeše so jasnje wjace serbsce hač pola nas w Slepom.
Nacionalsocialisća zakazachu kónc třicetych lět tež posledni serbski časopis, a to Katolski Posoł.
Nad tym so jara wjeselu a podpěruju to po swojich mocach.
Nadawk komisije bě, namjety k sylnjenju runohódnych žiwjenskich wuměnjenjow předpołožić.
Nadawk politiki je financnu podpěru zaručić.
Nadawk přewoda słuša do jeje originarneho dźěłoweho wobłuka.
Nadawki, kiž chcedźa rozrisane być, wostawaja ležo, dokelž njeje srědkow kaž tež personala.
Nade wšěm stejitej wuprajeni.
Nadobo stejitaj wosrjedź boja wo Limasowu twjerdźiznu, kotruž čorni ryćerjo woblěhuja.
Nadobo, wokoło dźewjateje hodźiny, stupi cuzy knjez z dołhim zelenym kwićom do jstwy.
Nadrobne informacije namakaće na oficialnej němskej a panamaskej internetowej stronje swětoweho zetkanja młodźiny.
Nadźijam so na dobru dźěłowu klimu mjez gmejnskej radu, zarjadnistwom a wjesnjanostu.
Nadźijam so, zo dalše młode swójby z jednanja profituja.
Nadźijam so, zo wot Łužičanow zhonimy, hdźe woni brachi regiona widźa.
Nadźijamy so, zo móža so dźěła spočatk awgusta započeć.
Nadźijamy so, zo nas serbske institucije podpěraja.
Nadźijamy so, zo so to tónraz hižo prěni wječor poradźi.
Nadźijomnje tež Žitawa a Serbja.
Nahladna črjódka ludźi bě so tam zešła, tež tójšto žonow a dźěći.
Najebać pospyty jich připodobnjeć su sej woni swoju rěč a kulturu wobchowali.
Najebać to pěstuja wobydlerjo w kulturnym a sportowym towarstwje starodawne nałožki.
Najlěpje by było, jeli předewzaćeljo pisany logo Hornjeje Łužicy w swojich podłožkach wužiwaja.
Najlěpje wězo je, hdyž sami tróšku serbsce wuknjeće.
Najprjedy dóstanjemy poliwku a potom wšelake knedliki abo běrny z twarohom a butru.
Najprjedy maja wuměnjenja za strukturnu změnu wutworjene być.
Najprjedy měli status serbšćiny postajić.
Najprjedy nastajichu při jězoru někotre budki.
Najsławniši syn wsy je drje Michał Hórnik.
Najwažniše je Bukečanske serbske towarstwo, kiž přez wosomdźesać sobustawow liči.
Najwažniši je wid, što maja woni za rjane a wobchowanjahódne.
Najwažnišo pak je, zo budźe to wjeršk šulskeho lěta.
Najwjace pjenjez składowachu tehdy Bórkowska, Choćebuska serbska, Dešnjanska a jako štwórta Brjazynska wosada.
Najwjace wolerjow bě znowa z wokrjesa Sprjewja-Nysa.
Najwjace z nich pochadźachu z němskorěčnych staršiskich domow.
Najwjace žórłow nańdźech w Lipšćanskich archiwach.
Najwjetša wodźizna gmejny je něhdyša brunicowa jama Olba pola Zubornički.
Najwjetše starosće načinja wohnjowym wobornikam zastaranje z hašenskej wodu.
Najwjetši dźěl pjenjez zda so hižo zaplanowany być.
Najwjetši lód na šišce přińdźe z Nižozemskeje.
Najwjetši problem je baterija.
Najwjetši zaćišć je we mni wotewrjena atmosfera serbsko-němskeje zhromadnosće zawostajiła.
Najwyše britiske sudnistwo je wot premierministra Wulkeje Britaniskeje postajenu přestawku parlamenta jako njezakonsku zběhnył.
Naležnosće je minister na wědomje wzał a chce prawniske móžnosće pruwować dać.
Naležnosće wobswětoškita maja so aktiwnje tak sposrědkować, zo so na dožiwjenje wobswěta złožuja.
Naležnosće wza minister sobu do Drježdźan.
Naležny nadawk je a wostanje, wjesny rum skrućić.
Nalěwo a naprawo, druhdy samo mjez jězdnjomaj, wuhladaš dołhi rynk štomow.
Nam bě wažne, zo je za kóždy słód a kóždu starobu něšto pódla.
Nam dyrbi so hišće lěpje poradźić, zo stej serbska rěč a kultura widźomnišej.
Nam je wažne wědu, kotruž hewak skerje we wučbje posrědkujemy, na jednym dnju koncentrować.
Namaj woběmaj bě wažne, město něčeho wobćežowaceho něšto pokazać, štož zmuži.
Namakaja kurjatka, prawaki, čerwjene a šěre kozaki a marony.
Namakanki pochadźeja ze wšelakich dobow.
Namjetaj pak njebuštej přiwzatej.
Namjetowani chcedźa so nětko zjawnje předstajić.
Namjety njesmědźachu hišće mytowane a jich zeskutkownjenje zahajene być.
Namjety za hraće namakaja so w nawodźe za wučerja.
Namołwa k iniciatiwje bě bywšemu předsydźe Domowiny pohon, so do dźěła dać.
Namołwjamy, dalše knježerstwa za zaměr zdobyć.
Nan ma rěbl a koš a šćipa sad.
Nan třoch dźěći přisłuša prezidijej Ortodoksnej konferency rabinow Němskeje.
Napisy dróhow w Lejnom su dwurěčne.
Naposledk běchu prawa mjeńšin we wustawje Weimarskeje republiki zapisane byli.
Naprawy běchu dla masiwnych zasahow do sakskeje škitaneje kónčiny trěbne.
Naprawy ze škita wobswěta kaž tež pomnikoškita dyrbjeli za efektiwne nałožowanje zjednorić.
Naprašowanje bě Serbska akciska syć w meji nastorčiła.
Naprašowanje, tak akterojo přilubjeja, traje jenož něšto mjeńšin, ale ma skónčnje wulki dobytk přinjesć.
Napřećo Božemu domej je hosćenc, hdźež dopominaja před zachodom na wudobywanje wuhla.
Napřećo je chódnik a my běžimy na chódniku.
Naraz hasnje so swěca a w žurli bě ćma kaž w pjecy.
Narodnu drastu Serbowkow w zjawnym žiwjenju často směšachu.
Narodopisny muzej je tak mjenowany misionski muzej.
Narodźa so slepe a hłuche a waža při tym lědma pjećstow gramow.
Nasta žałostny smjerd, kajkež móže jenož čert načinić.
Nastali su nowe žiwjenske rumy, tak za šěreho sknadźika, čorneho baćona a humpaka.
Nastorčenu diskusiju nima sakski ministerski prezident za spomóžnu.
Nastorčiła je to wosadna cyrkwinska rada.
Nastupajo Fontanowu wustajeńcu njeje so komunikacija mjez institucijemi po zdaću cyle tak radźiła.
Nastupajo Prožym njemóže wobswětowy zwjazk Zelena liga w sonděrowanskim wuslědku žanu prawnisku wěstotu zwěsćić.
Nastupajo angažement lutowarnje pak hodźało so rěčeć.
Nastupajo hospodarske ćeže su přećiwki spěšnje namakane.
Nastupajo hłowne wustawki potrjechi to wjetšu ličbu čłonow wokrjesneho wuběrka.
Nastupajo organizaciju komunalneho zarjadnistwa měli mjezykomunalne zhromadne dźěło dale pohłubšić.
Nastupajo ryzy twarski wotběh smy w planje.
Nastupajo serbski zakoń pak knježeše wulke mjelčenje.
Nastupi nowy čas, kotrehož wulke poselstwo bě swoboda.
Nawoda fary Christian Tiede bě wot wuslědka překwapjeny.
Nawoda opozicije žadaše sej tuž hnydom wotstup Johnsona.
Nawoda předstaji sebje samoho kaž tež swoje młode, motiwowane a předewšěm kreatiwne mustwo.
Nawoda wobory dopomni přitomnych na pólny woheń mjez Brězowku a Dźěwinom.
Nawodnica zarjada skedźbni při tym na wohnjoškitny potrjebowy plan.
Nawopak trjebamy nadal mnohe młode, agilne wosoby.
Nawopak, trjebamy dalši dorost a mamy poprawom trochu přemało.
Nawuknjeće pola nas kročele folklory a nazwučujeće zhromadnje z nami wšelake reje.
Nawuknu po planje wobkedźbować a wopisować, analyzować, rjadować a syntetizować.
Nazběrane informacije móža wobdźělnicy hnydom w praksy wuspytać.
Nazhonjenja młódšich čłonow předsydstwa nam tyja.
Nazhonjenje dorozumjenja mjez ludami je jara wažne nazhonjenje.
Nazymu chcedźa trawu wusyć a rostliny nasadźeć.
Nazymu smy tež pomhali, rěpu žnjeć.
Naćisk směrnicow su předewšěm delegaća z Delnjeje Łužicy z dalšimi namjetami wobohaćili.
Naćiski šulerjow we wustajeńcy so mi jara spodobaja.
Nałožki a Slepjanska drasta buchu jej z wutrobnej naležnosću.
Naš dźěd a naša wowka mataj złoty kwas.
Naš koncept je so wudanił.
Naš lud měł za sebje zamołwitosć přewzać.
Naš nadawk je, to, štož su naši prjedownicy zdźerželi, wobchować.
Naš susod běše Němc a měješe pjekarnju, hdźež němsku rěč nawuknych.
Naš zaměr bě dotal přeco, Saksku do zamołwitosće brać.
Naš zaměr bě, w kulturnym lěću tež wuměłstwo k sobu činjenju poskićeć.
Naša kóčka je sobotu kósa nadpadnyła, štož so mi docyła njelubi.
Naša mać a waša mać, haj to stej hłupej kozy.
Naša mać bě tehdy jako dźěćo a šulska holca tež w narodnej drasće chodźiła.
Naša sobudźěłaćerka Simona Ćěslina je wučbnicu wěcywustojnje wuhotowała.
Naša wowka běše jako młoda žona jara njewotwisna wosoba.
Naše awto jara smjerdźi, dokelž wone diesel pjerdźi.
Naše dobropisy su wosebity darik za swójbu a přećelow.
Naše ekumeniske styki su na terenje Sakskeje jara dobre.
Naše nowe zwony a naša nowa wěža su so zańdźenu srjedu poswjećili.
Naše serbske towarstwo měješe wčera swoju druhu zhromadźiznu.
Naši młodźi putnicy a putnikojo z Němskeje zu wulkotnu hospodliwosć začuwali.
Neple, běrny a kulki dyrbiš warić, hewak su přetwjerde.
Neumann kritizowaše, zo so jenož wo zakónčenju wudobywanja brunicy rěči.
Nic hižo tu na zemi, ale w Božim kralestwje.
Nic mjenje pak běše tohorunja internacionalistka.
Nic na kóncu by to zarjadniske dźěło politisce zamołwitych w gmejnach wolóžiło.
Nic stawizny rjekow, ale figury ludowych powědkow wostanu žiwe.
Nic wšitcy běchu pola Čerwjenych čertow, ale hraja tež z lěwej nohu.
Nichtó njeby sej to myslił, ale my smy to cyle samostatnje zamóhli.
Nichtó njekritizuje tych, kotřiž chcedźa so přesydlić.
Nichtó njesmě so swojeje zbrašenosće dla wróćo stajić.
Nimaja žadyn druhi stat, kotryž móhł jich materielnje, rěčnje a identitu budźo podpěrać.
Nimale wšitke holcy běchu w slepjanskej drasće.
Nimale wšitke su za to, cyłodnjowske poskitki přichodnje bóle podpěrać.
Nimam swójbu, tuž sym swój cyły swobodny čas temje wěnowała.
Nimam žane zrozumjenje za to, čehodla to tak dołho traje.
Nimaš ty pola was w haće žanu krokawu?
Nimo AfD a Swobodnych wolerjow su wšitke strony wotmołwili.
Nimo Sprjewje ćerpi tež Čorny Halštrow.
Nimo cuzych kulturow zhoniće tójšto zajimaweho kołowokoło stawiznow misionskeho skutkowanja.
Nimo husto intensiwnych probow haji so w chórje tež towaršliwosć.
Nimo nowych dźěćacych knihow so čitarjam prawidłownje tež licencne wudaća swětoweje literatury poskićuja.
Nimo němčiny běše tehdy tež hišće serbšćina jako wobchadna rěč daloko rozšěrjena.
Nimo publicistiskich přinoškow wozjewjowaše předewšěm krótku prozu za dorosćenych.
Nimo studentow, designerow a šwalčow předstaja tež šulerjo swoje naćiski.
Nimo toho bu narunanska pawšala za zarjadniske wudawki konkretizowana.
Nimo toho bu twórba sewjerofriziskeho spisowaćela Theodora Storma za dźiwadło wobdźěłana.
Nimo toho by po jeje měnjenju rjadowane swójbne žiwjenje jeju lemiło.
Nimo toho běštaj mojej staršej serbskej kulturje a rěči napřećo wotewrjenej.
Nimo toho dyrbjeli so jim straty njepłaćenych přinoškow do rentoweje kasy dla narunać.
Nimo toho dyrbjeli so prašenja cyrkwinskeho zarjadnistwa wujasnić.
Nimo toho je Serbski gymnazij jeničke hornjoserbske gymnazialne kubłanišćo serbskeho ludu.
Nimo toho je jeho jedyn wobraz w Radworskej wosadneje cyrkwi jara putał.
Nimo toho je molerka Judith Wetzka dźěłarničku poskićiła.
Nimo toho je wona pokładnica skupiny.
Nimo toho jeho sobudźěłaćerjo studentow při pisanju kónčneho dźěła poradźuja.
Nimo toho ma so Fraunhoferski inowaciski labor "Manufaktura přichoda Łužicy" zwoprawdźić.
Nimo toho maja so nastroje k zapodawanju a hladanju datow pruwować a wudospołnjeć.
Nimo toho mam mnohich znatych, kotřiž powołanje wučerja wukonjeja.
Nimo toho móža so hosćo direktnje před Klóšterskej stwičku pohosćować dać.
Nimo toho móža so hosćo w piwowej zahrodźe posłužować dać.
Nimo toho namakaja so na kóždym poschodźe wšelake rumnosće.
Nimo toho nasta rumnosć za sadowu prasu a skład.
Nimo toho njebychu směli moji njepřećeljo, na přikład kóčki, tu dźěru docpěć móc.
Nimo toho organizuje wona kulturne zarjadowanja.
Nimo toho planuje so platforma za wuchowanje na lodźe.
Nimo toho skedźbni Hanusch na jězdźidłowu halu w gratowni.
Nimo toho stej tež prěnjej dwě za mjeńše dóšłoj.
Nimo toho su tam online-pruwowanja k zwučowanju z wuhódnoćenjom wuslědkow přistupne.
Nimo toho su tam wuměnjenja wudobywanja litiuma abo kobalta katastrofalne.
Nimo toho sym na zakładźe wšelakich žórłow kartu Miłoraza rysował.
Nimo toho słušatej wsy Łusk do Kotečanskeje a Čornjow do Wujězdźanskeje šule.
Nimo toho twori wona sama nowe sadźby za chór a je wuběrna solistka.
Nimo toho witaja potom swojich wukrajnych partnerow z Čěskeje a Pólskeje.
Nimo toho wopřijima studija prěnje pokazki na rozmyslowanja wo kulturnej přisłušnosći a narodnym přirjadowanju.
Nimo toho zběramy disertacije, nowinske wurězki, plakaty a programowe zešiwki.
Nimo toho zwisuje atraktiwita wsow wusko ze zachowanjom wosebitosćow krajiny.
Nimo wopyta klóštra je wotpohladane, do blišeje krajiny pućować.
Nimo zwěrjatow spózna tež čłowjek rjanosć tuteje rěčneje krajiny jako městno za wočerstwjenje.
Ničo njesmě so wo rozmołwach do zjawnosće předrěć.
Njebě žanych prawych alternatiwow.
Njech je nam wědome, kak drohotny tutón dar swobody je.
Njech nas Duch Swjaty přeco zaso k nowej zhromadnosći woła.
Njech so prawje wjele Serbow wobdźěli.
Njech wostanje njeboćički serbskemu narodej njezapomnity!
Njech z wužiwanjom serbšćiny k tomu přinošuje.
Njedawno bu w Delnjej Łužicy Serbske towarstwo swójbow "Gromaźe" załožene.
Njedawno poby skupina turistow tež w Lejnom.
Njedawno wotmě so druhe mjezynarodne zetkanje Syće młodych akademikarjow-sorabistow w Budyšinje.
Njedosaha jenož haj rjec.
Njedosaha, z toho wuchadźeć, zo je farar wo njezbožu někak zhonił.
Njejasne pak je, čehodla su sudnicy doskónčny rozsud přestorčili.
Njeje pomału načasu, wustawki modernizować a dźensnišim wuměnjenjam přiměrić?
Njeje to pospyt w laborje, ale industrijne wulkopředewzaće.
Njeje žane potajnstwo, zo sej tež sakska krajna cyrkej lochko nima.
Njeje žaneje přičiny, někoho wot toho wotdźeržować, teologiju studować.
Njejsmy dale hač hižo w listowanju do toho.
Njejsmy jenož našu wosadu wožiwili, ale ludźo přichadźachu tež z druhich wosadow.
Njejsmy pak přizjewjenje na někajku starobnu skupinu wobmjezowali.
Njejsmy so w prěnim rjedźe na serbske abo statne institucije wobroćili.
Njemodlće so prosće bjez rozmyslowanja, za tym steji woprawdźite dožiwjenje!
Njemóhł to tež Pančičanskim radźićelam nastork być?
Njemóže być, zo dyrbja wowčerjo škit stadłow před wjelkami sami płaćić.
Njemóžemy to bjez tak mjenowanych "noworěčnikow" rozrisać.
Njemóžu tuchwilu rjec, hdźe a kak dźěło na poł "serbskim" farskim městnje dale powjedźemy.
Njeměli ludźom strach načinjeć.
Njeparujomne je tež statne zrěčenje za wěstotu planowanja.
Njepilic statok je w minjenych lětach domizniske stawizny Slepjanskeho regiona sobu pisał.
Njepilic statok móže stejo wostać.
Njepytny ani, zo činješe wšitko jeničce za to, zo by so Jonnyjej lubiła.
Njepřezjednosć knježerstwa blokuje zwjazkowy zakoń wo škiće družin a wotpowědny wukaz Europskeje unije.
Njereakcija Domowiny pak zda so k jeje zadźerženju w minjenych pjeć lětach hodźeć.
Njesměmy so modam podćisnyć a dyrbimy tež tradicije kritisce reflektować.
Njewobhladujemy so tuž jako konkurenca, ale jako wudospołnjenje.
Njewotpohladnje sym wčera papjeru do žołteje tony ćisnyła.
Njewotwisna komisija dźěła na namjetach za lěpšu rěčnu politiku w kulturnej stolicy.
Njewěm, hač mam hišće ćmowu nóc před sobu, hač hišće ćežko schorju.
Njewěm, kak reagujeće, ručež waše dźěćo z wuswědčenjom domoj přińdźe.
Njewšědny wopyt měješe popołdnju Serbska wyša šula „Michał Hórnik“ Worklecy.
Njezbožowe zawěsćenje je za pady inwalidnosće abo samo smjerće.
Nochcemy wo jednotliwych mjeńšinach powědać.
Nochcemy zakazować, ale zmóžnić.
Nochcu rjec, zo so stawizny wospjetuja.
Nochcyše, zo by Jasnička stajnje wokoło njeho frinkoliła.
Nowa Jaseńca přisłuša do Bóšćan gmejny.
Nowa doba recepcije Marje Grólmusec je zahajena.
Nowa gmejnska rada Dźěwina je dźěłokmana.
Nowa rada Załožby za serbski lud je skonstituowana.
Nowa studija pak pokazuje, zo to cyle tak jednore njeje.
Nowa šula je na přichod přihotowana.
Nowe meble jeno zdźěla kupja.
Nowe serbskorěčne dźěćace poskitki wotměja so w přichodźe na jewišću.
Nowe słowa chcedźa tak stajnje zapřijimać a linguistisce hódnoćić.
Nowe wužadanja jeho přeco wabja.
Nowelu sakskeho serbskeho zakonja maja Zeleni w programje.
Nowi zajimcy su wutrobnje witani.
Nowina witaše swojich čitarjow z wobrazom kiwaceho bamža před jeho wotlětom w lětadle.
Nowowuzwolenymaj gratulowaše direktor załožby Jan Budar.
Nowy Budyski wokrjesny sejmik je so wčera w sprjewinym měsće konstituował.
Nowy Wosadnik je so w Chinje ćišćał.
Nowy cil rěkaše Dessau.
Nowy material za předšulsku a započatkarsku wučbu bu wot wučerki samostatnje nadźěłany.
Nowy městopředsyda je Choćebuski wyši měšćanosta Holger Kelch.
Nowy na štyri regiony dwurěčneje Łužicy so poćahowacy projekt sylnja tež marketing Serbow.
Nowy projekt zaběra so z lěpšinami comicoweho wubědźowanja w Hornjej Łužicy.
Nowy wuběrk ma zasadne prašenja strukturneho wuwića we łužiskim wuhlowym rewěrje rjadować.
Nowy čas zmóžni Janej Bukej dalše wukubłanje.
Nuznje jednać měli předewšěm w regionomaj Altmark a Bitterfeld-Wittenberg.
Nó, tež hrónčka, kotrež so poprawom za wšě časy hodźa.
Nó, zo by wěc zymna była.
Ně, bohužel njesćěhuje stawizna wo wćipnym wjesnym wšudźebyle.
Ně, dokelž zwotorhamy murje sami, molujemy sami a wurjedźimy sami wokna.
Ně, mój probowy čas běži hač do oktobra.
Ně, potom dyrbju so ja nohajcowe cholowy wobuć.
Ně, prajmy jasnje: Mamy dźěłowe městna!
Něchtó pak dyrbi sej kłobuk předsydy abo předsydki na hłowu stajić.
Něhdyši hórnik, w mašinotwarje za techniski serwis zamołwity, je dźensa wuměnkar.
Něhdyši misionar je so něhdźe před dwěmaj njedźelomaj do domizny wróćił.
Něhdźe dwaceći zajimcow je přeprošenje Budyskich Zelenych sćěhowało.
Něhdźe dźesać digitalnych naprawow chcedźa z pjenjezami spěchować, mjez druhim streaming serbskeje hudźby.
Něhdźe dźesać serbskich młodostnych pomha firmam při natwarje jewišćow a stanow.
Někajki dar pak bě mi wona přiwšěm posrědkowała.
Někotre lětdźesatki po smjerći Marje Grólmusec su to rewolucionarni teologojo wuswobodźenja znowa sformulowali.
Někotre modele móža so tež skazać.
Někotre title je za Serbski rozhłós nahrawał.
Někotre wowki praja, zo je tajka jutrowna woda hnydom po połnocy najlěpša.
Někotre z nich w małym serialu předstajamy.
Někotremužkuli na žurli zda so tale mysl z krajneje stolicy hišće jara zdalena.
Někotři měšnicy a biskopja su tajke něšto činili.
Někotři pjeku plincy w butře, tradicionelnje pak wužiwa so połč.
Někotři praja, zo su přez třiceći kórcow kupili.
Někotři su mjeztym zaso wustupili, druzy zastupili.
Někotři su při předčitanju nadrobnosćow wo nječłowjeskim zadźerženju brutalnych słužownikow a słužownicow wótře płakali.
Němcy su w poslednich dźesać lětach trochu přiběrali.
Němska Boža słužba je kóždu druhu njedźelu, a to po serbskej.
Němska dyrbjała so sama z energiju zastarać móc.
Němska je Druhu swětowu wójnu přěhrała a je do štyrjoch wobsadniskich pasmow dźělena.
Němska wyšnosć je stajnje jenož němske napisy dowoliła.
Němska železnica zepěra so na dźiwje konje, znajmjeńša štož přirodoškit nastupa.
Němske zwjazkowe knježerstwo chcyło wobhospodarjerjam lěsow na wosebite wašnje pod pažu přimnyć.
Němsko-pólski młodźinski skutk wobdźěli so na financowanju zarjadowanja.
Nětk wšak běchmy ze šule won a njemějachmy hižo wulki kontakt z nimi.
Nětko bjez nana mam we wobchodźe wjele dźěła.
Nětko duje tróšku hinaši wětřik po Budyskim wokrjesnym sejmiku.
Nětko je Fortuna we wuskosćach a ma pjenježne problemy.
Nětko je wažne, w Zwjazkowej radźe dalšich zwjazkarjow namakać.
Nětko leži na zapósłancach, kak z wusudom sudnistwa wobchadźeja.
Nětko mamy julij a skónčnje je puć k tomu zrunany.
Nětko móže so digitalna doba započeć, wjesela so wjesnjanosća.
Nětko měli zhromadnosće namakać.
Nětko njehodźeše so produkcija zmjerzliny hižo zadźeržeć.
Nětko pak je za waju wulki čas, do łoža hić.
Nětko powěda jemu Hana wo dźiwadźelnikach na jewišću a wo stawiznach, kotrež hraja.
Nětko předleži skónčnje pisomne stejišćo Domowiny a Rady za serbske naležnosće Braniborskeje.
Nětko přewjedźechu skónčnje sudniske jednanje, kotrež pak wosta bjez wusuda.
Nětko sfałduj łopjeno tak, zo je křižer na kóždym boku widźeć.
Nětko so zda, zo jenož hišće jenički radźićel serbsce njerěči.
Nětko steji nutřkowny wutwar na planje.
Nětko su njepřidźělomne wudawki jasnje pomjenowane.
Nětko tu bydlu a jězdźu dźeń wote dnja do města.
Nětko zhibń trosku tak, zo pokazuje na jednu z wobeju kwětkow.
Nětčiši wučerjo su wšitcy serbscy, nimo jednoho w Bukecach.
Něšto nowoprodukowane sy tak krótko po wójnje lědma dóstał.
Něšto stow metrow dale je rěčnišćo znowa suche.
Něšto z křesćanstwa je jemu w towaršnosći wažne.
Objektiwita je něšto druhe.
Och ně, nic hižo zaso!?
Optisce wupada smuhaty insekt kaž wosa.
Organizatorka nimale třihodźinskeho programa je sej kóždu skupinu do toho wobhladała.
Pad pak móhł so precedencny stać.
Pak je za brunicu pak přećiwo njej.
Paleta naćiskow saha wot elegancy baloweho šata hač ke koketnym krótkim kwasnym šatam.
Paleta naćiskow saha wot skerje konserwatiwnych hač k dźiwim, zmužitym a eksperimentelnym naćiskam.
Papa je štyri běłe tyzki sobu domoj přinjesł a połoži je na blido.
Papjera je nam dźensa wušła.
Parlament ma prawo, so k tomu do planowaneho wustupa kraja z Europskeje unije wuprajić.
Participacija sylni wuwiće wažnych kompetencow dźěsća.
Partnerske město wobeju je Petra w Jordaniskej.
Parujemy na přikład naprawy, kotrež su na dwurěčnosć we wěstych wobłukach wusměrjene.
Pawšale k wobličenju jednotliwych přinoškow dyrbjeli lětnje dynamizować a tak gmejnu wolóžić.
Paćersku wučbu słyša dźěći hromadźe we woběmaj rěčomaj.
Pačenja a wotšćěpjenja njewjedu dołhodobnje k polěpšenju našeje situacije.
Personalnje měli zarjadnistwa zestajeć po nadawkach gmejny.
Petra Köpping žada sej připóznaće žiwjenskeho wukona wuchodnych.
Pisajće wo wěrnosći.
Pisamy powójnske lěta.
Pisanska papjera produkuje so husto z drjewa.
Pisomne informacije za staršich zhotowi kubłarka serbsce resp. serbsce a němsce.
Piwowa zahroda a Čerwjena žurla stej woblubowanej městni za swójbne a zawodne swjedźenje.
Pjatk z diskoteku a rejemi hač do ranja słuša tradicionelnje młodźinje.
Pjatnaće referentow je tam wo swojich slědźenjach rozprawjało.
Pjekar swari, hdyž nimaš měšk sobu.
Pjenjezy běchu na hudźbnym hodownym nyšporje w Róžeńće hromadźili.
Pjenježnu podpěru dóstachu wot serbskeje załožby a Lutowarnje Hornja Łužica-Delnja Šleska.
Pjenježnu pomoc na časowy plan skónčenja zmilinjenja brunicy zwjazać, je wopačny signal.
Pjeć wosobow zajachu, dokelž předležeše wukaz zajeća.
Pječa so wona dźeń a bóle nachila.
Plan za kónc wudobywanja brunicy je nuznje trěbny.
Plan zwjazkoweho knježerstwa wostawa daloko za potrěbnosćemi strukturneje změny we Łužicy.
Planowane su tež wěste symboliske dopomnjenske městna.
Planowanje a zatwar připrawy traješe něhdźe połdra lěta.
Platonowa teorija zakładnych počinkow je za wšu etisku teoriju počinkow směr postajiła.
Plincy słodźa wosebje dźěćom, ale tež staršim.
Po cyłej Sakskej spytaja nětko, staw wody w rěkach z pomocu zawěrow zwyšić.
Po dojednanju njeměła so hižo žana wjeska brunicy dla zhubić.
Po dwójnej poražce ma Rumunska nětko dokładnje wotwažować, što je w jeje zajimje.
Po dźesać lětach je zaso za turistow přistupny.
Po forumje bě kaž do foruma.
Po krótkim přemyslowanju sobustawy přihłosowachu, zo bych so wo to postarał.
Po kóždej změnje so awtomatisce nowy wobsah korbika jewi.
Po lětnjej přestawce chcemy zarjadowanja wuhódnoćić.
Po masteru pytaše sej dźěło a bydlenje w Drježdźanach.
Po maturje nawukny wón rjemjesło časnikarja w Glashütte.
Po maturje studowaše wona wědomostne bibliotekarstwo w Lipsku.
Po maturje sym w Jendźelskej hišće jendźelsku maturu złožiła.
Po móžnosći měło so wjele serbskich młodostnych za powołanje kubłarki abo kubłarja rozsudźić.
Po najnowšim naprašowanju móžeštaj wobaj ministerskaj prezidentaj swoju poziciju snadnje polěpšić.
Po namjetach tutych knjezow by wosada sebi najlěpje něhdźe někajke stare zwony kupiła.
Po oficialnym wuznamjenjenju projekta je nětko zelena swěca data.
Po politiskim přewróće bě katolska powěsćernja k putnikowanju do Ravensbrücka namołwiła.
Po potrjebje hodźi so w najwjetšej cyrkwi swěta tež posledni kućik wuswětlić.
Po potrjebje móža šulerjo tež rumnosće w šuli wužiwać.
Po prěnim koncepće je lětsa druha faza zaběžała.
Po prěnjej analyzy žórłow sym zwěsćiła, zo bě turistifikacija delnjoserbskeje kultury z hospodarstwom zwjazana.
Po płódnej odyseji po Sakskej je so koło nětko skulojćiło.
Po přepytanju su najenka zajeli a sobu do Drježdźan wzali.
Po přewróće steješe busta wjele lět na łubi Radworskeju šulow.
Po přeću bamža dyrbja młodostni na kromy towaršnosće hić.
Po přeću wuknjacych a wuwučowacych chcyli nowemu šulskemu kompleksej mjeno Kita Lorenca spožčić.
Po starych powěsćach škita připołdnica dźěławych před připołdnišej horcotu.
Po starym recepće je z dźěćimi plincy pjekła.
Po statistice je wokrjes Budyšin najbóle potrjecheny.
Po studiju fyziki w Oxfordźe sćěhowaše přistajenje pola telekomunikaciskeje firmy.
Po studiju čakaja na mnje hišće někotre wukubłanske lěta na terapeutku.
Po słowach Dietmara Wolfa je hruby twar tak daloko hotowy.
Po słowach wjesnjanosty pak njeje to hišće kónc inwesticijow.
Po tachantskim kapitlu je wone druhe najstarše zhromadźenstwo w biskopstwje Drježdźany-Mišnjo.
Po tajkim wuwiću su spočatnje wuzběhnjene trěbne znajomosće walizišćiny jenož logiske.
Po tutych słowach zhubi so zaso w kerkach.
Po tutym lěće sym so za studij psychologije w Drježdźanach rozsudźiła.
Po tym dźěłaše jako wučerka, wědomostna sobudźěłaćerka, redaktorka, spisowaćelka a awtorka dźěćacych knihow.
Po tym so přeco zaso do našeho hnězda wróćimy, zo bychmy spali.
Po tym spyta ju Gestapo k zhromadnemu dźěłu wabić – hewak hrožeše jej kacet.
Po tym wobsteji móžnosć, sej Serbsku centralnu biblioteku a Serbski kulturny archiw wobhladać.
Po třoch lětach twarskeho časa je nowotwar Slepjanskeho šulskeho kompleksa w kónčnej fazy.
Po wobšěrnych saněrowanskich a zawěsćenskich naprawach je Concordia-jězor na někotrych wotrězkach zaso wužiwajomny.
Po wobšěrnych wobnowjenjach su w nich dźensa małe wobchody a kofejownje zaměstnjene.
Po wodźe so wleku waki, běły rub ma krawe blaki.
Po woli wobdźělenych partnerow maja sonděrowanske rozmołwy hač do spočatka oktobra trać.
Po wotchadźe bratra Malinka na wotpočink budźe jeho zastojnstwo dale wjedźene.
Po wotzamknjenju zapłaćenja wróćiš so zaso na našu stronu.
Po wuprajenju knjenje Weber su nětko wšitke wuměnjenja spjelnjene.
Po wólbach Sakskeho krajneho sejma wotměwaja so tuchwilu sonděrowanske rozmołwy.
Po zakónčenju Choćebuskeho gymnazija poda so Mjertyn Mucha do Berlina na studij teologije.
Po zakónčenju kursa móža woni tež online trěbne twory skazać abo knihować.
Po zakónčenju zakładneje šule dźěše wón na Serbsku rozšěrjenu wyšu šulu w Choćebuzu.
Po załoženju towarstwa Njepilic dwór započachu tež dworowe swjedźenje zarjadować.
Po zjeću zašłeje doby dźakowaše so předsydka rady wšěm za dobre zhromadne dźěło.
Po zwrěšćenju w swójskej frakciji je Lěwica nowelu sakskeho zakonja znowa tematizowała.
Pobych tež w Radworju.
Pod płatom zakryte leža tři jelenjowe rohizna.
Pod přeco sylnišej chudobu ćerpi katolska wosada w ukrainskim Perwomajsku.
Pod předsydstwom Pawoła Neda dóńdźe k hižo dołho diskutowanej strukturnej reformje.
Podaj mi prošu raz šklu z tomatowej solotwju.
Podajmy so tuž do ofensiwy!
Podobna iniciatiwa w samsnym gremiju je před lětami hižo raz zwrěšćiła.
Podobnje je so busće Marje Grólmusec zešło.
Podobnje je to pola ludźi, kiž su we wjetšim zhromadźenstwje žiwi.
Podpěraćeljo europskeje wobydlerskeje iniciatiwy Minority SafePack dóstachu wot Europskeho sudnistwa znowa wobkrućenje.
Podstupimske předewzaće Filmart hižo wjacore lěta Trjebinsku gmejnu dokumentarisce přewodźa.
Podłu wjetšich dróhow je jenož mało za wšědny kolesowanski wobchad kmanych šćežkow.
Podźěl serbskich stronow je porno tomu přewidny.
Pohnuwajće je k tomu, podate nadawki po móžnosći samostatnje spjelnić.
Pohonč přichwata a wuhlada wonjacy twarohowy tykanc a ješćate piwo.
Pokazuja so tu změny we wobchadźe ze serbšćinu?
Pokazujće zajim za serbsku kulturu a serbske tradicije.
Pokład wobsteji z dźewjeć, wosebje wuměłsce zhotowjenych antikskich sudobjow za wino.
Pola Schubertec wěnowachu so předewšěm hońtwje.
Pola nas je wudawanje jězdźenkow za wučomnikow a šulerjow derje zaběžało.
Pola nas móže kóždy Europu dožiwić, cyle konkretnje na městnje.
Pola zakładnych šulow je wuchodosakski region wosebje problematiski.
Pola Łužiskich perspektiwow dźěła tež Serbski sejm sobu.
Politika dyrbi wjeselo činić.
Politika ma zawjazowace časowe plany nastajić.
Politikar pak so nadźija, zo móhli hižo na přichodnym posedźenju gremija wo personaliji rozsudźić.
Politikarka sej žada, čas přewróta wobdźěłać a znowa pohódnoćić.
Politisce dyrbjeli to w zakonjach zakótwić.
Politiske priority běchu so změnili, pjenježne přiražki za wysoku šulu skrótšili.
Politiski přećiwnik moluje dezastrozny wobraz Sakskeje.
Polku, walčik, hopsasa - kóždy serb rady ma.
Pomału je načasu, koncept ze zaměrom aktiwneje dwurěčnosće za kóždeho chutnje brać.
Pomjenowanje "Bratrowska unita" je powšitkowne mjeno.
Pomjenowanje "zakładny zakoń" je so při tym hač do dźensnišeho zdźeržało.
Pomjenowanje poćahuje so na křiž jako symbol křesćanskeje wěry.
Pomjenowanje wuknjenskeho wobłuka a časowa směrnica su trěbne.
Pomjenowanje wužiwaše so poprawom za chłódkojty chódnik we wosebitym parku.
Pomocne by zawěsće było, hdyž so partnerojo za zwučowanje rěčenja namakaja.
Pomocne pjenjezy móhli z fondsa ministerstwow za ratarsku strukturu k wuwiću wjesnych kónčin brać.
Poněčim dyrbjachu sej wotwučić, zjawnje wo zańdźenym a zhubjenym rěčeć.
Poněčim hotuja so Lejnjenjo na lětuše wubědźowanje Simsonow w awgusće.
Poprawom wjeselimy so nad ćopłymi temperaturami.
Poradźena inscenacija móže być pohon, zo so tež doma abo w pěstowarni dźiwadźeli.
Poradźena kombinacija z tradicije a moderny je mnohich wopytowarjow přiwabiła a zahoriła.
Porěčeli su zastupowacy jednaćel Domowiny a wjelelětny Domowinski funkcionar a župan.
Posedźenje wotmě so na žurli měšćanskich zapósłancow.
Poselstwo bě, zo je wjesna kónčina atraktiwna a žiwjenja hódna.
Poskitk je runja wustajenym předmjetam jara mnohostronski a wotměnjawy.
Poskitk poda dohlad do swěta za kromu talerja.
Poskitka serbskeje rěče dla maja hižo nětko šulerjow z wokoliny a z Braniborskeje.
Poskitki maja so w přichodźe tež w jendźelšćinje, pólšćinje a čěšćinje wozjewić.
Poskitki su přijomne, zajimawe a mnohostronske.
Posledna serbska čitanska nóc přewjedźe so w Budyskim Dźiwadle na Hrodźe.
Posledni direktor spytaše šulu w Berlinje jako priwatny institut dale wjesć.
Poslednje pak je so často fatalnje wuskutkowało.
Poslednjej mjenowanaj, lěsnik a jeho mandźelska, pak staj serbšćinu přiwšěm wobknježiłoj.
Postajili su, štó dźěła w zarjadniskim a techniskim wuběrku sobu.
Potajkim maja potrjecheni strukturne spěchowanske srědki dóstać.
Potajkim nic kruch wo, ale za Marju Grólmusec.
Potom budźemy w syći wšitko wuhódnoćić a dopóznaća rjadować.
Potom dyrbiš wotpočnyć, doniž so ći lěpje njewjedźe.
Potom dźěłaše štyri lěta jako bibliotekarka w Serbskim wučerskim wustawje w Budyšinje.
Potom je radźomne, křižerja na krutu papjeru abo papjerc zlěpić.
Potom ma mjena nowowuzwolenemu Sakskemu krajnemu sejmej podać, kotryž jich do zastojnstwa powoła.
Potom měsac dołho wšitko přepruwuja.
Potom njetrjebamy scyła tak daloko wróćo zhladować.
Potom njezwostanu ani bajki ani dźiwanje ani sony.
Potom nochce tež wón wěrnosći do wočow hladać.
Potom pak dopomni so na tři duby a na łuku ze słónčnymi róžemi.
Potom pak je hižo cyła stwa połna kura a wšo móže přepozdźe być!
Potom přebywaše wón pola Europskeje organizacije za jadrowe slědźenje blisko Genfa.
Potom přiwótřichu so směrowe wojowanja před pozadkom towaršnostnych změnow.
Potom přińdźe pak křesćanstwo ze swojim swětłom tež do našich kónčin.
Potom skutkowaše jako nowowučer we Borkowach w Błótach.
Potom slědowaše koncert kapały Kula Bula ze swojim serbsko-němsko-jendźelskim programom.
Potom so mjenujcy wot soboty na wonu njedźelu časniki přestaja.
Potom sy zawěrno hižo raz něšto wo wysokej šuli Bauhaus słyšała.
Potom sćěhuje tak mjenowana preambla.
Potom trjebamy za tele znamki objektiwniše měritka hódnoćenja, zo njeby wone po nosu było.
Potom widźimy, hač kulturne lěćo dale wjedźemy.
Potom wukra z kapsnym nožom tykanc, bjez toho zo kromku nakra.
Potom znapřećiwjamy, zo su dwurěčne dźěći tež w druhich předmjetach wuspěšniše.
Potom znapřećiwjamy, zo wolóža serbšćina přistup k słowjanskim rěčam.
Potrjeba jednanja je wulka.
Potrjecheni dyrbja direktnje z toho profitować.
Powěsć bě w Čornjowje rodźeny Korla Awgust Jenč napisał.
Powšitkownje móžeše z nim derje wuńć, jenož přichodnu dźowku njemóžeše čuć a widźeć.
Powšitkownje rozeznawa so mjez sadowcowymi a lisćowcowymi alejemi.
Powšitkownje rozrjaduje so do dźesać wotrězkow.
Pozadk stej mało dnowneje wody a zničenje wokolnych bahnow přez jamy.
Pozdaću wobknježi połojca serbskich kemšarjow čitanje notow.
Pozdźišo je so woznam rozšěrił.
Pozdźišo je zachowanje Slepjanskeje serbšćiny k tomu přišło.
Pozdźišo mjenowaše to Walter Ulbricht jedyn z hłownych zmylkow tuteho časa.
Pozdźišo namaka kniharnja swoje stajne městno w starym Serbskim domje při Lawskich hrjebjach.
Pozdźišo namakachu při wurywanjach mjez druhim podzemske składnišća za wodu.
Pozdźišo přepołožichu zarjadowanje na dźensniše swjedźenišćo.
Pozdźišo přińdźetej jendźelšćina a francošćina k tomu.
Pozdźišo rěčeše wo začuću, zo jednu dźěru z dalšej zatykaja.
Pozicije stron k strukturnej změnje po kóncu wudobywanja a zmilinjenja brunicy so rozeznawachu.
Poćeženje wobswěta přez awta je tučasnje wulki tema w politice.
Poł tak zlě.
Połna zrudoby a bjez frinkolateje mocy poda so Jasnička na puć.
Połni wočakowanjow podachu so woni na Šusterec statok w Trjebinje.
Połnočasowe městno je wobmjezowane jako zastup w staršiskim času.
Połny stróželow njemóžeše wón tym druhim ničo prajić.
Połojca z nich je serbska.
Połož jedyn čerwjeny, zeleny, módry a žołty štabik!
Połož pjeć, šěsć, sydom, wosom, dźewjeć a dźesać čerwjenych štabikow!
Połoženje w měsće nad Nysu je jara napjate.
Połožće dečku, přikryw, přikrywčk a serwietu na blido!
Praj tym ličakam, zo njech tyknu sej swoje dawki tam, hdźež słušeja.
Prajachmy sej, zo mamy wulke rumnosće a rjanu cyrkej.
Praji so, zo bě bamž Benedikt słaby bamž.
Prajtaj što staj činiłoj a potom mi wšitko pokazajtaj!
Prajtej što stej skućiłoj, ja chcu wšitko wědźeć!
Praktisce pak dźělenje swětow postupuje.
Prapremjera oratorija Měrćina Weclicha z něhdźe sto spěwarjemi a hudźbnikami pak wohrožena njeje.
Prawidłowne zetkanja internatneje rady su wažny instrument k zawěsćenju kwality.
Prawidłownje so awtorske čitanja a knižne premjery přewjedu.
Prawidłownje wustupuja z programom na Wikach přirody w biosferowym rezerwaće w Stróži.
Prawje bórze chcedźa dalšeho městopředsydu abo městopředsydku wolić.
Prawniske rjadowanja měli tak nastajić, zo podpěruja zajimy komuny, kotrymž přizwola wjace kompetencow.
Prašam so stajnje zaso, hač sej knježacy to scyła k wutrobje bjeru.
Prašamy so, hač je to hišće načasne.
Prašenje efektiwnych a wunošnych institucionelnych strukturow budźe a dyrbi nas dale zaběrać.
Prašenje je, hač ma to tak wostać.
Premier kritizowaše prawicarski ekstremizm jako jedyn z najwjetšich strachow za přichod kraja.
Prezentować ma so dźěłowy swět w digitalizaciji na cyle wosebitym a centralnym městnje.
Prezident Delnjeje komory wusud jara wita.
Prezident Čěskeje republiki Miloš Zeman poby wot srjedy hač do pjatka w Němskej.
Prioritu ma tu hajenje serbskich nałožkow kaž tež rejow a spěwow.
Prjedy abo pozdźišo by prašenje stało, što zwostanje a što scyła spěchujemy.
Prjedy hač bu tuta korčma natwarjena, steješe bliže stareje dróhi stara korčma.
Prjedy hač domoj přińdźemy, chcemy sebi Prahu wobhladać.
Problem je, zo maja woni lědma móžnosć, swoje serbskorěčne kmanosće tež nałožować.
Problem njeje ryzy twarski čas.
Problematika migracije je skerje na kromje rólu hrała.
Proces ekskomunikacije je so lětsa husto přewjedł, dokelž su so wjele mandźelstwow dźělili.
Proces wuhódnoćenja a hódnoćenje pisomnych pruwowanjow njeměł dwě njedźeli překročić.
Procesionaj Kulow a Ralbicy stej najwjetšej.
Produkty maja jara kwalitne a jich pochad z biosferoweho rezerwata slědujomny być.
Program bu do noweje směrnicy wo spěchowanju towaršnostneje zwjazanosće přiwzaty.
Program je so w běhu lět derje wuwił a nimale wot wšeho něšto wobsahuje.
Programy su zwjetša dwurěčnje serbsce a němsce – a lětsa samo hišće italsce!
Projekt "BigBattery Łužica" bu kónc lěta zjawnosći předstajeny.
Projekt běštej swój čas Radworska cyrkwinska wosada a chór Meja podpěrałoj.
Projekt je za samostatnych runje tak kaž za swobodnje skutkowacych mysleny.
Projekt je załožbowa rada na nazymskim posedźenju schwaliła.
Projekt móhł tež prěni krok do směra kreatiwne hospodarstwo w regionje być.
Projekt njese titul "Město na probu – bydlić a dźěłać w Zhorjelcu".
Projektowa nawodnica wobhladowaše derje přihotowane wiki jako přinošk Wojerec we wubědźowanju Rěčam přichilena komuna.
Projektowe dźěło wobpřija dalekubłanja, materialije za pěstowarnje, projekty, rěčne kursy a wědomostne dźěłanje.
Prosymy politiske strony, podpěru iniciatiwy sobu do koaliciskich zrěčenjow zapisać.
Protest běštej mjezynarodne hibanje a čěska skupina organizowałoj.
Prošu dźiwaj na to, zo sy přeco dypkowna při terminach.
Prošu dźiće do kuchiny.
Prošu gmejnu Halštrowska Hola, na zwoprawdźenju masterskeho plana sobu skutkować.
Prošu njehladaj do knihi.
Prošu njemjetaj črije do róžka.
Prošu njezabudźće zuby rjedźić.
Prošu picuj twoje nukle.
Prošu prajće wšěm božemje.
Prošu pósćelće Waše dospołne požadanske podłožki z póštu abo mejlku na našu adresu.
Prošu předčitaj mi powěsće.
Prošu startuj awto.
Prošu stańće hnydom.
Prošu sydń so hnydom za blido.
Prošu woblěkajće so ćopłe.
Prošu wopušćće nětko dom.
Prošu wopłokuj talery.
Prošu zaspěwaj spěw.
Prošu zawołaj mje hdyž sy dojěła.
Prošu začiń durje.
Prožym je jedna ze stacijow na jich dwudnjowskej jězbje po Łužicy.
Pruwowanska komisija a pruwowanske předsydstwo staj w Serbskim domje zaměstnjenej.
Próca bě wuspěšna.
Prócowanja wo rěč a kulturu maja so wosebje na komunalnej runinje sylnišo podpěrać.
Próstwu staji nawoda wohnjoweje wobory na zašłym posedźenju gmejnskeje rady.
Próstwu wo interview z našim wječornikom je wón rady sćěhował.
Próstwu za to je Zwjazk serbskich spěwarskich towarstwow zapodał.
Prózdnjeńcowe zwěrjo lěta je wšědna prózdnjeńcowa kuntwora.
Prědku njesu křižerjo jutrowne chorhoje, křiž a postawu Jězusa.
Prědku w róžku hrajemy lěkarja, póštu a frizěra.
Prědnjej noze sorny stej zranjenej.
Prěni dźeń su so wobdźělnicy přez hry zeznali.
Prěni dźěl ma najwjace z hłownych rěčow swěta reprezentować.
Prěni króć wotměje so program łužiskich dorostowych skupin na Kralec statoku.
Prěni raz je krajna skupina zapósłancow na tajki přeprosyła.
Prěni raz su serbscy wěriwi přeprošeni, so na přihotowanju póstnych prědowanjow wobdźělić.
Prěni raz wobdźěli so njedawno wuzwoleny Berlinski wuhotowanski běrow buerojolas na dźěłarničce.
Prěni wopor wójny je wěrnosć.
Prěni wopor žničenja wsy je wěrnosć.
Prěni wotrězk bu mjez Sellinom na Rujanach a Rheinsbergom w Braniborskej wotewrjeny.
Prěni wuslědk ze zapřijećom wosobowych mjenow do prawopisneje kontrole Soblex hižo předleži.
Prěnja internetna strona wuhlada swětło elektroniskeho swěta.
Prěnja je najwjetša kupa Němskeje, druha je najwjetša kupa mjenowaneho jězora.
Prěnja rěč twori zakład za wuspěšne přiswojenje druheje rěče.
Prěnje praktiske nazhonjenja móžachu hižo loni zběrać.
Prěnje rozmołwy běchu po jeho słowach harmoniske.
Prěnjej dźěłarničce zahaja přichodny tydźeń.
Prěnjemu mužej komuny měli zasadnje wobšěrne móžnosće dalekubłanja skićić a zaručić.
Ptaki wužiwaja tohorunja pastwu dźiwich koni, zo bychu swoje młodźata woćahnyli.
Publicistka Jana Hensel je před dnjomaj w telewiznej talkshowje sćěhowace rjekła.
Publikowaše w Lětopisu a dalšich europskich fachowych časopisach a wědomostnych zběrnikach.
Pusćinowa liška, tež Fennek mjenowana, je w pěskowych pusćinach Sewjerneje Afriki žiwa.
Putnicy a putnikojo smědźachu nazhonjenja činić, kiž su jich změnili.
Putniska chěžka přeprošuje so posydnyć, woči začinić a ćišinu na so skutkować dać.
Pućowacy zeznaja tak rozdźělne kónčiny a njeličomne zajimawostki.
Pućowanske šćežki a rěčki wjedu do dožiwjenskeje podkopki w Merkersu w Durinskej.
Pućowanske šćežki a rěčki wjedu k njeličomnym dalšim zajimawym městam, městnam a kućikam.
Pućowanske šćežki a rěčki wjedu mjez druhim ke Keltam.
Pućowanske šćežki a rěčki wjedu w přenjesenym zmysle k hwězdam.
Pytnych, zo to tak jednore njeje z njej serbsce powědać.
Pój zaso ke mni, tam tola ničo njeje.
Pójće prošu doprědka.
Póndźeš ty jutře wječor na liturgiju do cyrkwje?
Póćmje mějachmy strach před kóždym zwukom, dokelž klinčeše naraz wšo strašne.
Pčołka Leńka zběra cyłe žiwjenje pilnje nektar - wunošk pak je jenička małka wžička mjeda.
Pčołka na łuce čuje so wot pesticidow wohrožena.
Pětr hrajka sebi z liškami.
Pětrowa cyrkej w Romje ma nowe nutřkowne wobswětlenje.
Pławjenje ma za tři lěta wotzamknjene być.
Płót pak scyła njebě masiwny a skićeše tójšto móžnosćow k přestupjenju.
Přeco so prašach, kak bych so ja jako dorosćena w nacionalsocialistiskim času zadźeržała.
Přeco wjace busowych předewzaćow z cyłeje Němskeje knihuje jězby do wuhlowych jamow.
Přeco zaso zběhnu so serbscy burja přećiwo roboćanstwu, kotrež poćežowaše Łužicy wosebje.
Před Budyskim kinom wječor we wosymich.
Před domom diskutowachu wječor přeco hišće někotři wo tym abo tamnym outfiće.
Před dźesać lětami bě wona hižo w serbskej instituciji dźěłała.
Před ewangelskej cyrkwju w Slepom wopominachu wčera wječor wopory Berlinskeje murje.
Před lětomaj je so rěčna rada z temu zaběrała.
Před něhdźe połsta lětami měješe pawk předewšěm w južnej Europje swoju domiznu.
Před strukturnymi změnami ma so wjednistwo zawoda słyšeć.
Před tym běchu so kandidaća čłonam předsydstwa a přitomnym hosćom předstajili.
Před wjele lětami zhromadźowachu so w njej njedźelu k njedźeli hračcy.
Před wotedaćom měli so wobhonić, hdźe so kotre wěcy wozmu?
Před štyrjomi lětami bě čěske knježerstwo rozšěrjenje brunicoweje jamy Bílina na sewjerozapadźe Čěskeje wobzamknyło.
Předawarjow běše mjenje hač hewak, kupcow hišće mjenje.
Předewzaće Tomaša Rječki je na natwarje objekta sobu wobdźělene.
Předewšěm chcemy nadpřerěznje wulkej ličbje padustwow w měsće zadźěwać.
Předewšěm dyrbimy srědki za rozrost hospodarstwa zasadźeć.
Předewšěm dźe wo pjenježne srědki a mjenje běrokratije.
Předewšěm inwestujemy do wohnjoškita.
Předewšěm płaći to za wobłuki, kotrež wobydlerjo často trjebaja.
Předewšěm we Łužicy mam tón model za prócowanjahódny.
Předmjetaj wěcna wučba a serbšćina hodźitej so derje ze sobu zwjazać.
Přednošowarka rysowaše wobraz wuběrneje žony.
Předskok w žiwjenju ma, štóž tam zapřimnje, hdźež druzy najprjedy raz rěča.
Předstaja so stawizna wo serbskim kralu, kiž je swoju krónu přisadźił.
Předstajich sej hranične zawěry a zakaz wupućowanja.
Předstajichu stawizničku wo myšce Frederick, kotraž nochcyše druhim myškam při składowanju płodow pomhać.
Předstajimy Wam wobšěrne skutkowanje Serbskeho kubłanskeho srjedźišća Lipa z.t. w Smjerdźacej bliže.
Předsyda Domowiny skedźbni na to, zo je sakske statne knježerstwo serbske zajimy wobstajnje sylniło.
Předsyda a jeho městopředsydaj su čłonojo zwjazkoweho předsydstwa.
Předsyda kubłanskeho wuběrka přeje sej wutworić serbsku staršisku iniciatiwu.
Předsyda młodźinskeje komisije Němskeje biskopskeje konferency praji k zakónčenju zetkanja sćěhowace.
Předsyda skupiny w Turjom chwali wosebje jeho serbske sebjewědomje.
Předsyda towarstwa Njepilic dwór dopominaše na mězniki.
Předsydka napisa w mjenje rady list na šefa Sakskeje statneje kenclije.
Předsydstwo jury přewozmje zastupjer Statneho ministerstwa za wědomosć a wuměłstwo.
Předsydstwo župy Delnja Łužica bě tele postupowanje spočatk septembra namjetowało a wobzamknyło.
Předsydstwu noweje towaršnosće přisłušeja tři wosoby.
Předźěłace rjemjesło a regionalne zwičnjowanje tu jenož zdźěla eksistuje.
Přehlad pokaza kontakty k braniborskim šulam z wučbu serbšćiny.
Přehladka ma moderniša a předewšěm mobilna być.
Přehladka pokazuje nimo toho najwšelakoriše přistupy k tomu.
Přehladku su mnozy wopytowarjo wćipnje a pozitiwnje přiwzali.
Přejemy sej nowy rozmach za našu drastu.
Přejemy sej serbske rěčne znajomosće abo zwólniwosć, sej tute přiswojić.
Přejemy sej šule ze serbskim wobswětom a charakterom.
Přejemy sej, zo našu rěč chutnje bjerjeće.
Přejemy ći wjele wjesela w pěstowarni a doma.
Přeju Tebi wjele wjesela ze swójbu a bože žohnowanje.
Přeju Wam wjele wjesela ze swójbu a bože žohnowanje.
Přeju sej jara, zo dóstanjemy koaliciju z njewolerjemi.
Přeju sej, zo dóstanje hišće wjele dźěći móžnosć, ze serbskej rěču wotrosć.
Přeju sej, zo je dale dobra realizacija přez serbske kubłarki zawěsćena.
Přeju wam rjany wječor, wjele wjesela a zajimawe rozmołwy.
Přemyslowach wo naležnosćach waluty w nowym staće.
Přeprosymy Was, so wot serbskeho swěta wobkuzłać dać.
Přeprošeni su žony, kotřiž za duchownym powołanjom w rjadniskim žiwjenju pytaja.
Přesunjenje krajanow doprawa ju njepřekwapja.
Přesydlenje Mulkec a Rownoho je z blida.
Přesydlić, preč ćahnyć, wostać – zajimy su indiwidualnje wšelakore.
Přetož Serbski gymnazij je přichodne najbliše gymnazialne kubłanišćo.
Přewjeduja so wulěty a dalše akcije k skrućenju zhromadnosće.
Přewjedźenje: Projekt přewjedźe so w kooperaciji z Institutom za sorabistiku a Serbskim institutom.
Přez cyłe lěto dóstawaše wot swojeho předstajeneho listy.
Přez renaturěrowanje mokrych łukow su nowe žiwjenske rumy za čorneho baćona a humpaka nastali.
Přez swoju teritorialnosć honi stajnje jenož mało wjelkow na wulkej płoninje.
Přez wšelaku lesć bě so jej poradźiło, ludźi zaslepić.
Přez zhromadne bydlenje móža serbske nałožki a serbsku kulturu hajić.
Přećiwnicy mjenowachu jeho "čerwjeny Wirth".
Při blidźe stej wulki akwarij, pod blidom leži psyk.
Při dźěle dyrbiće so wosebje na waše swójske kontakty złožować!
Při dźěłach běchu jón připadnje namakali.
Při hrach a puzzlach na to dźiwać, zo su dospołne.
Při katechezach za němskich młodostnych prědowachu biskopja z Němskeje.
Při kotrej składnosći sej přichodny raz cholowy wobuju abo t-shirt zdrasću?
Při kóždym wjedrje je po puću, zo by přeprošenja rozdźěliła.
Při lekturje je mje najbóle to zajimowało, štož tam njenamakaš.
Při maturje sym so potom wědomje za pruwowanje w předmjeće serbšćina rozsudźiła.
Při poetiskich spěwach a mócnych hłosach skupiny Přezpólni móžeš po muzeju a zahrodźe dundać.
Při požadanju Žitawy su Serbja dotal lědma rólu hrali.
Při prěnim třělenju kanony je so kral lědma na konja dosydnył.
Při prěnjej rozmołwje dyrbjachu so Žitawscy a serbskaj zastupjerjej najprjedy tróšku na so zwučić.
Při pućowanju smy dźensa nopawu widźeli.
Při pytanju za rozrisanjemi chcetej Sakska a Braniborska hišće wušo hromadźe dźěłać.
Při płaćenju do dodawanja wučinja čas dodawanja dwaj dźěłowej dnjej po dóńdźenju pjenjez.
Při přepytowanju zasydlenskeho areala za Nowy Miłoraz su archeologojo sydlišćo wotkryli.
Při přesadźowanju poskićichu kupcy z Wochoz wjele pjenjez.
Při přiswojenju dweju rěčow móže njewědomje k wopačnemu tworjenju rěče dóńć.
Při switanju dyrbja so šoferojo na kedźbu brać.
Při swojim projekće njezapočeštaj Tim Berners-Lee a Robert Cailliau pola nule.
Při telefonje tak dołho jedna, doniž nima pozitiwnu wotmołwu abo rozrisanje.
Při tutej přiležnosći ma so tam klóšter załožić.
Při tutym principje wuwiwatej so rěči do dalokeje měry njewotwisnje wot so.
Při twarje w romskim času buchu městna do wobłukow rozrjadowane.
Při twarskich naprašowanjach młodych swójbow so sćěhowace pokazuje.
Při tym chcedźa najprjedy raz pruwować, hač su koaliciske jednanja móžne.
Při tym dźe tež wo situaciju w Budyšinje.
Při tym dźe tež wo wuměnu z Němcami, kotruž měli skrućić.
Při tym dźe tež wo wutworjenje dźěłowych městnow.
Při tym dźe wo financielnu kaž tež wuhotowansku abo fachowu podpěru.
Při tym dźe wo to, wudźeržowanje škitnych naprawow stoprocentnje financować.
Při tym dźěše předewšěm wo to, balansu dźeržeć a měr wobchować.
Při tym je jenički wot sydom wučerjow, kotryž serbšćinu podawa.
Při tym je samozrozumliwe, zo hońtwjerjo swoje kmanosće a swoju wušiknosć stajnje polěpšeja.
Při tym je wšojedne, hač pochadźa radikalizacija wotprawa, wotlěwa abo wot druhdźe.
Při tym jedna so wo reportaže, analytiske pozadkowe teksty, interviewy a wosobinske komentary.
Při tym jedna so wo romsko-łaćonske płuco a słowjansko-bycantiniske płuco.
Při tym koncentruja so předewšěm na druhi dźěl zakładneho zrěčenja.
Při tym ma s stopnjowanje kóštow přez inflaciju wobkedźbować.
Při tym ma so wužiwanje resursow w serbskim sydlenskim rumje zaručić.
Při tym maja internatni šulerjo móžnosć, ludźi druhich kulturow zeznać.
Při tym mjenowaše temy kaž wěstotu, zhromadnosć a nowy rozmach.
Při tym móhli so wobdźělnicy we wšelakich molowanskich technikach sami pospytać.
Při tym móže hač na jedyn meter wysoko narosć.
Při tym móže so wone na podpěru rjemjeslnikow a mnohich sponsorow spušćeć.
Při tym móže wužiwar swoje wurjekowanje a swoju gramatiku trenować.
Při tym měli rozsudy komunow akceptować a nic wothorjeka z pomocu zakonjow rjadować.
Při tym měli zaměrne strukturne změny w krajach a komunach w srjedźišću stać.
Při tym měło něšto trajne za wašu domiznu nastać.
Při tym měło so na to dźiwać, zo su wšitcy potrjecheni do ewaluacije zapřijate.
Při tym njeje hibićiwy Budyšan ženje pobrachował.
Při tym njeje ženje česćownosć před čłowjekom zhubiła.
Při tym njetrjeba to přeco komplikowany skutk być.
Při tym njeńdźe wo to wšitke wjelki zatřělić, ale wo to jich wobstatk rjadować.
Při tym pomhachu Slepjanska gmejna, Vattenfall a planowanske běrowy regiona.
Při tym prócuje so wo fachowcow, kotřiž bychu dźěćom swoje powołanje serbsce předstajili.
Při tym pyta Sakska přeco hišće pedagogow.
Při tym předčita wona šulerjam rady wurězki ze šulskeho časa.
Při tym roznošowaše kuzło, kotrež wšěm rostlinkam a zwěrjatam tyješe.
Při tym rěči na přikład nan z dźěsćom němsce a mać serbsce.
Při tym so mnozy za stawiznami a kulturu Serbow prašeja.
Při tym so na wšelake regionalne identity a mnohostronske němsko-serbske splećenosće pokaza.
Při tym so wobě rěči mjez sobu wobwliwujetej.
Při tym so wona njeboji, tež kritiske dypki přednjesć.
Při tym steji čestnohamtski angažement młodostnych w srjedźisću zjawnosće.
Při tym wabješe za dialog mjez woběmaj.
Při tym wostanje hłowny nadawk wjesnjanosty, zarjadniske dźěło nawjedować a kontrolować.
Při tym wuhlada, zo měješe tón cuzy knjez konjacu nohu.
Při tym wšak je nadawk politiki, wuhibki wotpowědnje stajić.
Při tym zaběraja so z poćahom mjez zańdźenosću a přichodom.
Při tym zaběraja so ze skónčenjom zmilinjenja brunicy a ze strukturnej změnu.
Při tym zapřijeja so tež mjeńšiny kaž Roma.
Při tym ćehnješ so z wosebitym zmijom.
Při wosebitych wjedźenjach móžeće so na přikład bliže ze wšědnym dnjom Eskimowcow zaběrać.
Při wubědźowanju je wobdźělenych z nastorkami, idejemi a iniciatiwami wěcywustojnje podpěrowała.
Při wšěch pomjenowanjach pak jedna so wo tu samu wosadu.
Při wšěm pozitiwnym běchu tu a tam tež kritiske hłosy słyšeć.
Při zažnym přiswojenju druheje rěče přiswoja sej dźěćo najprjedy raz jenož jednu rěč.
Při zběranju hribow potajkim na kóždy pad kedźbować a sej měnjenje fachowca wuprosyć.
Při škiće klimy měło so na najlěpšu eficiencu dźiwać.
Přibrjohi za wočerstwjenje su rjenje spřihotowane.
Přichodna zhromadźizna a zwučowanske hodźiny maja so hišće w tutym měsacu wotměć.
Přichodne dny dóstanu wone wotpowědny list z prašenjemi.
Přichodne tydźenje dyrbjał so wotpowědny časowy plan za wupłaćenje pjenježneje pomocy staršim dźěławym nastajić.
Přichodni wučerjo za zakładnu šulu maja blisko šule wuknyć, hdźež su trěbni.
Přichodnje chce sylnišo projekty wo serbskej kulturje do wučby zapřijeć.
Přichodnje chcedźa wušo ze šulemi hromadźe dźěłać.
Přichodnje ma so hrodźišćo z druhimi turistiskimi poskitkami w regionje lěpje zwjazać.
Přichodnje ma tež awtomatiski přełožk za hornjoserbšćinu k dispoziciji stać.
Přichodnje matej dalšej tajkej zarjadnišći w Běłej Wodźe a w Bornje nastać.
Přichodnje měli kubłanske centrumy na kapacity přepruwować a je po potrjebje rozšěrić.
Přichodny pućowanski dźeń do Ochranowa?
Přidatnje kwalifikowaše so w dalokostudiju na Lipšćanskej uniwersiće na wuměłstwoweho kubłarja.
Přihotowanski wuběrk mjezynarodneho folklorneho festiwala je zarjadowanje wuhódnoćił.
Přihotujemy koš ze sadom a zeleninu za domchowanku.
Přihłosować maja tomu hišće Zwjazk, Sakska a Braniborska.
Připódla zběraše tam nazhonjenja we wšelakich zawodach.
Připóznawamy tež prócowanja serbskeju radow a dalšich gremijow wo polěpšenje situacije serbskeho ludu.
Přirodu, kotruž přewšo lubuje a jara derje znaje, rady fotografuje.
Přiručka je z nowym titulom, w nowym formaće a w rozšěrjenym nakładźe wušła.
Přiswoja sej zamóžnosć, diferencujo stejnišćo zabrać a swójske měnjenje wěcy wotpowědnje wopodstatnić.
Přiswojenje jedneje rěče móže samo přiswojenje druheje rěče pospěšić.
Přisłušne mysle namakamy w sćenju po Janu.
Přitomni běchu nimo zastupjerjow štyrjoch připóznatych narodnych mjeńšin reprezentanća skupiny delnjoněmčinu rěčacych.
Přitomni diskutowachu wo tym, na koho so wustajeńca wusměrja.
Přitomni diskutowachu wo zhromadnosćach a rozdźělach mjez jednotliwymi ludowymi skupinami.
Přiwzace tajkeje formulacije by cyłostatnu zamołwitosć Němskeje za škit narodnych mjeńšin podšmórnyło.
Přiwšěm chcu z nimi rjany zhromadny čas měć, a to w delnjoserbskej rěči.
Přiwšěm je internat samostatna institucija ze swójskim narokom a swójskimi nadawkami.
Přiwšěm je tuta naprawa jenož jedna mjez mnohimi dalšimi móžnymi.
Přiwšěm je wučer wužadany, swoju swobodu při korigowanju zmylkow wužiwać.
Přiwšěm je wšo dźesać króć swětliše hač dotal, tak šef koncerna.
Přiwšěm móhli wšitcy hižo nětko wo tym rozmyslować, što móhło so změnić.
Přiwšěm namakachu zaso raz wjetši dźěl sydlišća.
Přiwšěm njeje so nam poradźiło, wšitke wažne temy wobrěčeć.
Přiwšěm smy tam tehdy prěni dworowy swjedźeń wotměli.
Přiwšěm su so politikarjo njedawno na to dojednali, brunicowu komisiju po němskim přikładźe zasadźić.
Přiwšěm widźi wón kónčinu tež přichodnje jako energijowy region.
Přiwšěm wobsteja rěčne zadźěwki, Zenker přizna.
Přiwšěm začuwaš na wopyće kónčiny serbske korjenje.
Přizjewić směš so jenož z pokazowakom.
Přizwolenje přepoda předwčerawšim statny sekretar sakskeho hospodarskeho ministerstwa.
Přičina je trajaca suchota.
Přičina je trěbny swójski podźěl, kotryž dyrbiš přinošować, chceš-li spěchowanske srědki wužiwać.
Přičina za to je ta, zo su za zhotowjenje baterijow rědke pódy trěbne.
Přičinu za přidatne wudawki widźi Dietmar Wolf w napjatym połoženju na twarskich wikach.
Přičiny a składnosće za změnu rěčow su rozdźělne a wot wšelakich faktorow wotwisne.
Přičiny su bjezdwěla wšelakore.
Přińdź zaso wróćo z kupjele a ze jstwy!
Přińdźe runje w prawym času, hdyž strukturnu změnu wuhotujemy.
Radikalizacija a njepřećelske nastajenje w towaršnosći stej wulki problem.
Radowachu so, zo dźěći mjez sobu samozrozumliwje serbuja.
Radworske dźěći su po předstajenju ptačokwasneho programa w sakskej stolicy princip politiki zeznali.
Radworčanej Janej Nukej bychu nowe pućniki tež tajke něšto kaž historiski podawk byli.
Radworčanka přizamkny hišće masterski studij zawodneje ekonomije z ćežišćom zličbowanja w Lipsku.
Rady bych kritiku ludźi k tomu słyšał a kartu z nimi zhromadnje korigował.
Rady přichadźeja swójby do Mužakowskeho Pückleroweho parka na němsko-pólske swójbne popołdnja.
Radźićel a zdobom nawoda gmejnskeje wohnjoweje wobory Gunna Sock skedźbni na potrěbnosć wohnjoweje wobory.
Radźićel wupraji so hladajo do přichoda za nowotwar gratownje w Brězowce.
Rano dyrbjeli ludźo zašo stawać, přetož je swětło, a to měli wužić.
Realizaciji dopomhać ma Fraunhoferski inowaciski labor "Manufaktura přichoda Łužicy".
Recycluješ ty tež škleńcy, hdźež běše pesto nutřka?
Redaktorka je zhromadnje z Radworskimi šulerjemi stronu tydźenskeje dźěćaceje přiłohi wuhotowała.
Referencny ramik definuje při tym wotpowědne kompetencne niwowy.
Referent posrědkuje wobdźělnicam a wobdźělnikam dopołdnja po třoch hodźinach trěbnu wědu.
Referentka zhladowaše ze žónskeje perspektiwy na Marju Grólmusec.
Referenća su so prócowali, wobšěrny wobraz wo předstejacych wužadanjach rysować.
Regionalna rěčnica župy za Slepo je projekt z wuspěchom za wubědźowanje přizjewiła.
Rejować móžeš w Haslowje, tam du wšitcy na reje.
Renaturěrowana krajina je jenož słaby tróšt za rany Łužicy.
Rene Blümel bě jedyn z pomocnikow, kotřiž płuwarjow z čołmom přewodźachu.
Represije po přewzaću mocy přez nacionalsocialistow lemjachu serbske towarstwowe žiwjenje.
Rhön su horiny z mnohostronskej přirodu.
Rhön su horiny, kiž njejsu w našich mjezach tak znate.
Rhön su horiny, w kotrychž leži hora z pjeća najnahlišej pistu sewjernje Alpow.
Rhön su srjedźne horiny wosrjedź Němskeje mjez Durinskej, Hessenskej a Bayerskej.
Rhön su srjedźne horiny z njeličomnymi wulkotnymi pućowanskimi a kolesowarskimi šćežkami.
Rjana to překwapjenka - wutrobny dźak za to!
Rjechtanje žabow w lěće je jara napinace, dokelž woni cyłu nóc rjechtaja.
Rjedźić a rumować móžeš wězo tež na kóždym druhim dnju w kóždym druhim počasu.
Rjemjeslniska komora w Drježdźanach reaguje starosćiwje na wobzamknjenje zwjazkoweho kabineta.
Rjenje je, zo wobsteji telko zajima so angažować.
Robert Lorenc předstaji čłonam rozmyslowanja wo zhromadnej pućowanskej wustajeńcy štyrjoch narodnych mjeńšin Němskeje.
Roboćenjo dyrbjachu wot knjejstwa jědź a piće dóstawać.
Rodźeny Durinčan Reichelt zajimuje so za słowjanske rěče, tež za serbsku.
Rodźeny Rownjan wopisuje w njej swój prěni šulski dźeń.
Roland Jahn žadaše sej respekt za kóždu jednotliwu biografiju.
Rostlinu ze swěćatymi žołtymi kćenjemi a rozhałžkowanym stołpikom namakamy w Europje a zapadnej Aziji.
Rozbudźena kukaše ze swojimaj brunymaj kulkomaj z kćenješka.
Rozdźěl wězo je, zo wjesnjanosta serbsce rěči.
Rozmołwy signalizuja, zo to dokładnje tak dale powjedźemy.
Rozprawa pokazuje na tajke stukturnosłabe kónčiny.
Rozprawy dźěłoweho kruha za serbske naležnosće za měšćansku radu słušeja do dźěłoweho wobłuka předsydki.
Rozsud Grólmusec přećiwo mandźelstwu njepřekwapja.
Rozsudne na tym wšak bě, zo su ludźo swój strach přewinyli.
Rozsudne su tohodla dobre, na wosobu wjazane rěčne přikłady we woběmaj rěčomaj.
Rozsudźće so za jedne ze štyrjoch družinow dobropisow.
Rudu wudobywachu něhdy při wjesnej hrjebi.
Rukawy sej wuhornyć w tym padźe tohorunja njedosaha.
Rumnostne kapacity słuža dalekubłanju wučerjow a kwalifikaciji přidružnikow.
Runje na Šusterec statoku móžachu jara praktisce wuknyć.
Runje přiměrjenje mjezynarodnemu standardej je k tomu wjedło, zo to hižo njeńdźe.
Runje stejnišćo domoródnych firmow skrućić jej na wutrobje leži.
Runje stupi korčmarka do jstwy nutř a wuhlada při tym tež konjacu nohu.
Runje tak bě zakazane, wjace hač štyri pory hołbjow měć.
Runje tak jutry, hdyž wujěcha ze wsy druhi najdlěši křižerski procesion.
Runje tak ma so angažement wobydlerjow sobu zapřijeć.
Runje tak maja šulerjo prawo soburěčenja, hdyž dźe wo wuhotowanje rumnosćow.
Runje tak měłoj přichodnej knježerstwje směrodajny program we wobłuku strukturneje změny podpěrać.
Runje tak su informaciske zarjadowanja wo tutej temje na zapadźe jara derje wopytane.
Runje tak wažnej stej wobchadna infrastruktura a spěchowanje wsow.
Runje tak wažny je angažement wobydlerjow za biosferowy rezerwat.
Runje tam je rozsudne, derje hromadźe dźěłać.
Runje telko njeje lětsa wjace na lisćinje stało.
Runočasnje chcemy rozmołwy na fachowych runinach wjesć.
Runočasnje lutujemy wječor wósk a swěčki.
Runočasnje ma so přiroda, wosebje wobstatk štomow, škitać.
Runočasnje nastawaja tak wuknjenske situacije z nowym resp. nic wšědnje wužiwanym słowoskładom.
Runočasnje pak hodźi so zwěsćić, zo personalne a wěcne kóšty dale stupaja.
Runočasnje pak poručamy pasažěram cyły rjad polěpšenjow.
Runočasnje poskića woni samozhotowjene debjenki, mólby abo tekstilne wudźěłki.
Runočasnje so poradźi, zaso ryby kaž mjenka abo kamjentneho šližika zasydlić.
Runočasnje woprujemy z wopačneje zdwórliwosće hižo wobstejace rěčne rumy.
Ruth Seydewitz mjenowaše ju ludowu frontu we wosobje.
Ryćerkubła su nimale wšě w rukach němskich wobsedźerjow.
Ródna wjes Jakuba Barta-Ćišinskeho leži mjez Kamjencom a Budyšinom.
Rěka Klóšterska woda na kromje wsy pak so jeju njedótknje.
Rěka a mosty – to naju zwjazuje.
Rěčna krajina wuzwoli so porno druhim tu mjenowanym kategorijam stajnje na dwě lěće.
Rěčne rumy škitać je jemu wusahowacy nadawk, a tajke wutworić je wšudźe móžno.
Rěčne rumy škitać, skutkowanje w regionach sylnić a wobstejace cyłki podpěrać.
Rěčne spěchowanje z hudźbu leži pola jeho staršej, šikwanej sotry.
Rěčne wuwiće wotběži druhdy w jednej rěči spěšnišo hač w druhej.
Rěčnopolitiska dźěłowa skupina zwjazka Sewjeroschleswigčanow chce nětko wobstejacu wersiju znowa wobjednać.
Rěčće Wy runjež serbsce dale, to mje njemyli.
Sakscy Zeleni chcedźa, zo stanje so jich angažement za serbske naležnosće wočiwidniši.
Sakscy wučerjo móža so nětko ze zastojnikom stać.
Sakska ewangelska cyrkej a Serbske ewangelske towarstwo zarjadowanje šćedriwje spěchujetej.
Sakska je sylny kraj na jasnym kursu modernizacije.
Sakska přewostaja za projekt poł miliona eurow.
Sakska trjeba přełožowarjow za komuny.
Sakske knježerstwo ma jónu wob lěto wo połoženju Serbow rozprawjeć.
Sakski fonds za projekty na bazy su załožili.
Sakski kabinet je wobzamknył, swójsku strukturnu wuwićowu towaršnosć wutworić.
Sakski krajny sejm je na swojim wčerawšim posedźenju w Drježdźanach naćisk frakcije Lěwicy wotpokazał.
Sakski krajny zarjad za šulu a kubłanje pak so přećiwo tomu wupraji.
Sakski kultusowy minister je dźensa w Lubiju wukubłanišćo za referendarow wotewrěł.
Sakski nutřkowny minister je wo skutkownosći naprawy předswědčeny.
Sakski wobswětowy minister a jeho braniborski kolega zetkaštaj so wčera mjez druhim we Łazu.
Sam pak běch ze sobudźěłaćerjemi njedawno dwaj dnjej na wotpowědnym dalekubłanju.
Sam wopisa Sir Timothy John Berners-Lee swój projekt takle.
Sama sym to tež chcyła, wšako běchmy mjez sobu spřećeleni.
Samo Radwor je Kopf jónu wopytał.
Samo w knježerstwowym programje AfD za Saksku steji pod wosebitym dypkom.
Samo z chłostarnje Waldheim pisaše wona spominajo na Radwor.
Samostatne dźěło a swójska zamołwitosć stej wažnej kriterijej.
Samozarjadnistwo měło so frakcijam přewostajić.
Samozrozumliwje běchu w tehdyšim času tajke a hinaše interpretacije.
Samsne płaći za wurazne napadnosće při přiswojenju druheje rěče.
Samsny dźeń wumrě w Poršicach wyši wučer a kantor Jan Arnošt Hančka.
Samsny zapal móžachmy pola serbskich dźěći w programje sobotu popołdnju dožiwić.
Saněrowanski plan postaja dalše wužiwanje zawrjenych brunicowych jamow.
Sarkastisce wona wo tym rěčeše, zo ma wuhlo naraz mnohich přećelow.
Schuster měješe tež wjacore próstwy za Thomasa Schmidta.
Sejmarjo zasadźeja so za polěpšeny juristiski status Domowiny.
Serbaj powědataj wo swojich dožiwjenjach na swětowym zetkanju młodźiny w Panamje.
Serbam znaty je wón předewšěm jako technikar w Serbskim ludowym ansamblu.
Serbja jako wot brunicy potrjecheny lud trjebaja tu institucionalizowany hłós w kraje přesahowacym procesu.
Serbja jewjachu so jenož na kromje wustajeńcy.
Serbja maja prawo na samopostajowanje we wšěch wobłukach.
Serbja móža so za putnisku jězbu do Ukrainy přizjewić.
Serbja su po wustawomaj kraja Braniborskeje a swobodneho stata Sakskeje runohódny dźěl ludnosće.
Serbja wobohaćeja towaršnostne žiwjenje w Němskej.
Serbja wosady wužiwaju swoju maćernu rěč doma a wonka, tež w přitomnosći Němcow.
Serbja, jich kultura, tradicije a narodna drasta stachu so z turistiskim produktom.
Serbow ličić njeje móžno, wšako płaći zasada swobodneho wuznaća.
Serbsce a němsce – to bě za mnje to samsne.
Serbsce drje tu lědma hišće rěča.
Serbsce je wón jako mały hólčec w Kotecach nawuknył.
Serbscy studenća tute powěsće napisachu a čěski přećel je w swojej knize wozjewi.
Serbscy wěriwi móža temy za póstne prědowanja zapodać.
Serbscy čłonojo wokrjesneho sejmika su přisahu w serbskej rěči złožili.
Serbska Boža słužba kaž tež serbska spowědź je přeco prěnja.
Serbska centralna biblioteka je zdobom wědomostna fachowa biblioteka Serbskeho instituta.
Serbska delegacija zaćehnje do olympiskeho stadiona, zmawujo hordźe swoju módro-čerwjeno-běłu chorhoj.
Serbska identita dyrbi runohódny dźěl žiwjenja w Sakskej być.
Serbska kubłarka měła w skupinje konsekwentnje a angažowanje agěrować.
Serbska kubłarka měła zahoritosć za serbsku rěč na dźěći a staršich přenjesć.
Serbska kultura je regionalny wobstatk sakskeho kulturneho ruma a jón wobohaća.
Serbska kultura je za swojich přisłušnikow žórło wosebiteje wjazanosće na region.
Serbska kultura je žórło wosebiteje wjazanosće na region.
Serbska rěč a kultura stej Saksku sobu formowałoj.
Serbska rěč a serbska rić, dyrbitej zhromadnje na žentwu hić.
Serbska rěč so na kóžde móžne wašnje z ludu wudrěwaše.
Serbska społnomócnjena budźe ze stron krajnoradneho zarjada proces dale přewodźeć.
Serbska wotnožka Němskeho pedagogiskeho centralneho instituta wołaše za wučerjemi z praksy.
Serbske drasty su znamjo etniskeho přirjadowanja a wuznaća.
Serbske huslički su podobne klasiskim huslam, wone maja pak jenož tři truny.
Serbske mjeno poćahuja historikarjo na wjes, hdźež len plahuja.
Serbske pismowstwo spočatnje na nabožne spisy wobmjezowachu.
Serbske šulske towarstwo chce swój poskitk za delnjoserbšćinu tohorunja rozšěrić.
Serbske šulske towarstwo přewjedźe w Budyskim Serbskim domje swoju hłownu zhromadźiznu.
Serbski Sokoł je tón abo tamny sportowy podawk přihotował a přewjedł.
Serbski gymnazij w Budyšinje poskići zajimowanym, so na njón podać.
Serbski institut poskića dynamiski a mnohostronski dźěłowy wobswět.
Serbski kulturny archiw je jenički zjawny archiw za sorabistiske archiwalije a zběrki.
Serbski lud přežiwi abo zańdźe ze swojej rěču.
Serbski ludowy ansambl ma swoje sydło na Wonkownej Lawskej hasy w Budyšinje.
Serbski ludowy ansambl wobsadźi městno dramaturgije za hudźbu a reju.
Serbski ludowy ansambl wobsadźi w orchestrje městno koncertneho mištra abo koncertneje mišterki.
Serbski sejm chce zajimy Serbow w potrjechenej kónčinje zastupować.
Serbski sejm připóznawa Domowinu jako zastupnistwo zajimow Serbow a serbskich towarstwow.
Serbski sejm wočakuje připóznaće jako swobodnje wuzwoleny gremij.
Serbski sydlenski rum bě prosće předaloko zdaleny.
Serbski wučer nas nawjedowaše a my so na šuli schadźowachmy a porjadnje zwučowachmy.
Serbskich pedagogiskich wědomostnikow njebě.
Serbsku rěč, kulturu a stawizny we Wochožanskim parku błudźenkow wulce připóznawaja.
Serbšćina je w kóždym kubłanišću w nošerstwje SŠT žiwa rěč.
Serbšćinu drje njewobknježi.
Sewjerny dźěl kónčiny zwjazuje železniska čara tež z Wojerecami a Zhorjelcom.
Shuttle serwis bu derje přiwzaty.
Siegfried Kühn rěčeše tu wo technologiji, kotraž žanoho přichoda nima.
Situacija dopomina mje na lětuši januar.
Situacija je w tamnišich kónčinach cyle hinaša hač w Delnjej Łužicy.
Situacija w nimale wšěch łužiskich wodźiznach so njepolěpša.
Skerje móžemy je w tutym padźe pod kategoriju "wuměłstwo" zarjadować.
Skerje měli situaciju we wokolinje komunow sylnišo wobkedźbować.
Skomolić so serbšćina při tym wězo njesmě.
Skopčk Jonny pak chcyše hudźić a tež druhim z tym wjeselo wobradźeć.
Skoržićelej Němska pomoc přirody a Zelena liga witatej wukaz braniborskeho krajneho zarjada za hórnistwo.
Skupinje je so radźiło, młodźinu zaso za serbske ludowe spěwy zahorjeć.
Skutkowanje dźěłoweho kruha za serbske naležnosće budźe tež w přichodźe wažne.
Skónčnje je swětleško widźeć, zdychny wjesnjanosta Helmut Krawc.
Skónčnje nas tež w zapadnych medijach na wědomje bjeru.
Skónčnje pak su wotpowědne wobzamknjenje schwalili.
Skóržbne zwjazkarstwo je prawniske srědki přećiwo přizwolenju hłowneho zawodneho plana zapodało.
Slepo bě něhdy industrijowy centrum, zwěsća nawoda wurywanjow.
Slědowace móžnosće wobdźělenja a pohórška dźěći a młodostnych su zapisane.
Smjertny dźeń Marje Grólmusec bě zdobom pjata róčnica primicy Alojsa Andrickeho.
Smjeće, šukotanje a wokołoběhanje su zakazane.
Smy dosć derje na to přihotowani a budźemy dobru změnu zaručić móc.
Smy dypornaka do lěsa donjesli, wón móže nětko zaso sam lećeć.
Smy dźensa na dźěle wo šubuće rěčeli, kotryž je w nocy přeco tak wótře.
Smy intensiwne rozmołwy wjedli a běchmy sebi w tójšto prašenjach přezjedni.
Smy jako krajna cyrkej sami na tym dypku, zo dyrbimy wšudźe lutować.
Smy jara dźakowni, zo smy spěchowanje dóstali, měni nawodnica šule.
Smy jara kedźbowali, hdyž smy z twojimi horncami warili.
Smy jara wšelacy, a tola mamy něšto zhromadneho.
Smy je tehdyšemu ministrej za kubłanje na terminje w Bórkowach přepodali.
Smy pak sej wokołopuć tworili.
Smy pjenjezy zběrali a darimy zhromadnje wulki dar.
Smy samo koncepciju předpołožili.
Smy sebi hižo po nowinarskej konferency do wotewrjenja wustajeńcy wo tym wjele myslow činili.
Smy sej problematiki wědomi a chcemy z přichodnym předźěłanjom online-přizjewjenja pruwowanske kriterije přiměrić.
Smy so do čerwjenych ličbow sunyli.
Smy so jako Serbski institut na prěnim přihotowanskim zetkanju wobdźělili.
Smy so na zjawnosć a z tym na wšěch ludźi wobroćili.
Smy so nětko wo dalšich krokach dorozumili.
Smy so wjeselili, zo bu poskitk tak derje přiwzaty.
Smy so z jeho žiwjenjom rozestajeli a wědu wo załožerju slepjanšćiny šěrili.
Smy to pruwowali, rjekny přirjadnica krajneho rady.
Smy to ze zarunanjom ludźi přirunowali, kotřiž su w zwisku z přichadom ćěkancow tołmačili.
Smy w situaciji, zo naše personalne resursy prědku a zady njedosahaja.
Smy w ča­sowym a pjenježnym ramiku.
Smy wuhibki w swobodnym staće znowa nastajili.
Smy wčera blido kupili, kotrež chcemy nětko recyclować.
Smy za stabilbe poměry a na zakładźe toho dale dźěłamy.
Smy za to wšelake warianty pruwowali.
Smy ze swojim impulsom tež poziciji ministerskeho prezidenta wotpowědowali.
Smy zwěsćili, zo bě tam wo wjele wjace ludźi hač smy zastupne lisćiki předawali.
Snadź sej potom tón abo tamny serbske mjeno wsy spomjatkuje.
Snano je k nastaću twórbow tež přinošował substantiw dalina.
Snano je samo runje tuta koalicija kmana, prawe wotmołwy na wužadanje časa namakać.
Snano je to dobra składnosć, raz kamory a polcy w swojej stwě přehladać.
Snano maja tež ludźo z Hornjeje abo srjedźneje Łužicy dobru ideju.
Snano požada so kónčina wo swětowu wustajeńcu – jako přikład poradźeneje strukturneje změny.
Snano su tudy w prastarych časach pohanscy Serbja woprowali.
Snano sy hižo raz słyšał, kak staj twojej staršej slědowace rjeknyłoj.
Snano sy hižo raz wobkedźbował, kak so wo swoje młode staramy.
Snano tež tohodla, dokelž Berlinska lěkarka tohorunja Dorothea rěkaše.
Sněh so rjenje saje, wowka bajki baje.
Sněžnu kralownu su młodźi dźiwadźelnicy mjeztym hižo wjacore razy předstajili.
Sobota steji w znamjenju towarstwow.
Sobotu je statna ministerka sakskeho ministerstwa za wědomosć a wuměłstwo institucijam dotěrowane wuznamjenjenje přepodała.
Sobotu su ju w Zabrodźe wotewrěli.
Sobotu wotmě Hrodźišćanska jednota Sokoła w Njechorńskim hosćencu swoju hłownu zhromadźiznu.
Sobudźěłaćerjo Njepilic statoka zastarachu wšitkich z napojemi.
Sobudźěłaćerjo biosferoweho rezerwata, dalše statne zarjadnišća kaž tež priwatni partnerojo přewjeduja a kontroluja.
Sobudźěłaćerjo internata su w měnjatych změnach wodnjo a w nocy w słužbje.
Sobudźěłaćerka krajnoradneho zarjada pak je hižo připowědźiła znapřećiwić, dyrbjało-li k tomu dóńć.
Sobustawojo maja chorych wopytać, jich pokojeć, jim radźić a pomhać.
Sobustawska zhromadźizna je wobzamknjenjakmana, hdyž je znajmjeńša třećina wšěch sobustawow towarstwa přitomna.
Socialne a politiske přeměnjenje swěta w zmysle Jězusa je nuznje trěbne.
Sola, reje w porje a skupinske reje tworja jimace koło wobrazow lubosće.
Sonděrowanja za nowe braniborske knježerstwo su wotzamknjene.
Sonju wo tym, katolsku a socialistisku Lěwicu wujednać.
Sorny móža njejapce dróhu překročić.
Sotra bě je tehdy swojej susodce dała, zo njebychu je namakali.
Sotry wjesela so na zetkanja a zhromadne modlenje!
Sowa soni na dnju a w nocy je aktiwna.
Sowjetska wobsadniska móc wotpokaza pak tute předstawy a akceptowaše jenož kulturelnu samostatnosć.
Sowjo w lěsu spěwa cyle cunjo.
Spisanje scenarija je załožba lětsa hižo spěchowała.
Spisowaćelka skićeše dohlad do tehdyšeho wšědneho dnja a do dźěła na polach.
Spjećujmy so tomule duchej časa, kotryž chcył wšitko zničić.
Sportowe wurisanje je tež z wotpowědnymi kulturnymi a zabawnymi poskitkami na běhanskim arealu zwjazane.
Spočatk noweho lěta ma kniha poprawom hotowa być.
Spočatnje běše to jeničce rumnosć w domje, hdźež měješe tamniša bratrowska wosada swoje sydło.
Spočatnje wuchadźeše časopis měsačnje, pozdźišo dwójce wob měsac.
Sprawnje prajene so starosću, kak a za čo budźemy pjenjezy wudawać.
Sprawnosć w cyrkwi a towaršnosći bě tež tema wosebiteje akcije.
Sprawnosć, čłowječa dostojnosć a zachowanje stwórby su temy, za kotrež so młodostni horja.
Sprjewine abo žonopowe město, sydło serbskich institucijow – město ma tójšto přimjenow.
Sprěnja njeje aktualne wupisanje hišće dokónčene.
Spušćomne wobłukowe wuměnjenja a zakłady planowanja za strukturnu změnu dyrbja so wutworić.
Spušćomnje dźěłaše wona čestnohamtsce wjele lět w zwjazkowym předsydstwje.
Spytajće najprjedy sami na prašenja wotmołwić a hladajće potom na małe rysowanki.
Spóznaješ mje jara derje na mojich dołhich wopušowych pjerjach.
Spěchowana bu přehladka mjez druhim ze sakskeho fondsa.
Spěchowanje Swobodneho stata Sakskeje pak płaći jeno za Dźěwin.
Spěchowanski kruh za serbsku ludowu kulturu je Marka Sucheho namjetował.
Spěchowany budźe čestnohamtski angažement na přikład we wobłukach socialne, kultura, sport, wobswět a towaršnosć.
Spěchuja so jeho socialna kompetenca kaž tež jeho samostatnosć a swójska zamołwitosć.
Spěchujće swoje dźěćo, a to nic jenož nastupajo rěč.
Spěwarske maja wjetše pismo hač Wosadnik.
Srjedź lěta je kniharnja nětko swój nowy domicil w delnich rumnosćach nakładnistwa našła.
Srjedźna šula w Chrósćicach wjace njeje.
Stacije pola nas su mjez druhim Torgau, Mišnjo, Drježdźany, Pirna, Rudne hory a Plauen.
Stacije su wučerjo wyšeje šule kaž tež někotři eksterni partnerojo wuhotowali.
Stajiwši wšitko nabok wón ju wokoši a ju hubkowaše.
Stajna rada je wobzamknyła, za tutón projekt wosebitu skupinu wutworić.
Stajny kontakt k staršim wosebje młódšich internatnych wobydlerjow je njeparujomny.
Standardy su so sformulowali njewotwisnje wot dokładneje staroby, stawa wuwića a maćeršćiny dźěći.
Stany, wótrě sej sylzy z mjezwoča a woteńdźe.
Stara serbska powěsć wě wo tutej hórce sćěhowace powědać.
Stara so wo to, zo so projekty župy w běhu lěta přewjeduja.
Stare drasty recyclować je wulke wjeselo.
Stare serbske nałožki spytachu fašisća zahnać.
Stary serbski přibóh přeměni so ze swojim hrodom na kamjeń.
Staršej stej krótkodobnje rozsudźiłoj, tola do zymskeho dowola jěć?
Starši dyrbja swoje dźěćo spěchować, nic jenož nastupajo rěč.
Statistika wupokazuje Zhorjelc jako ćežišćo kriminality w regionje Hornja Łužica-Delnja Šleska.
Statna sekretarka je zdobom wuslědki naprašowanja k serbskej rěči wuhódnoćiła.
Statne mjezy znutřka Europy su so w zašłych lětstotkach wospjet přesuwali.
Statnik rěči wo ćežkej naležnosći, kotruž chce serbska strona cyle horjeka přiwjazać.
Staw wody njeje so po suchoće přeco hišće normalizował.
Stawizny Serbow za čas mjez wójnomaj ma tež dźensa hišće mnohe běłe blaki.
Stefan Brangs tuž namołwi, poskitk za internetny přizamk nětko wužiwać.
Stephan Rohde doda, zo měli so předpisy na tak mjenowane poskitkowe planowanje přerjadować.
Stephan Wjeńka a Birgit Husgen skićeštaj sportowy parcours z nadawkami k serbskim nałožkam.
Stracciatella je mjenujcy tež tradicionelna italska poliwka!
Strachi nowych łamkow za ludźi w potrjechenych kónčinach su přewulke.
Strona chce moderne posrědkowanje rěče organizować a digitalizaciju serbšćiny podpěrać.
Strona chcyła dowěru wonych ludźi wróćo zdobyć, kotřiž su wot politiki přesłapjeni.
Strona chcyła zmóžnić, zo so ludźo na politiskich procesach aktiwnje wobdźěleja.
Strona liberalnych demokratow njewobdźěla so na wubědźowanju wo najlěpši datum, zmilinjenje brunicy zakónčić.
Strona planowaše załoženje separatneho dźěłarnistwa, štož angažowana dźěłarnica wotpokaza.
Strowotniski zarjad Zhorjelskeho wokrjesa pruwuje w kupanskej sezonje prawidłownje kwalitu wody a přibrjohow.
Strukturna změna je naležnosć krajow, w kotrychž potrjechene komuny su.
Strukturna změna je wulka šansa.
Strukturna změna ma ze zaměrnymi naprawami potrjechenych we Łužicy direktnje docpěć.
Strukturna změna po kóncu wudobywanja brunicy je wjeleworštowy proces.
Strukturna změna tworješe žro wopyta zamołwiteho Zwjazka za turizm w parku błudźenkow we Wochozy.
Strukturna změna we Łužicy trjeba ciwilnotowaršnostnu komponentu.
Strukturna změna wotwěra nam mnohe šansy za infrastrukturu.
Strukturne wuwiće měło jasny časowy předskok před kóncom zmilinjenja měć.
Strukturnu změnu we Łužicy njesměli jenož etablěrowanym mocam přewostajić.
Strukturnu změnu zmištrować, za to su wjetše napinanja trěbne.
Stróžanski Dom tysac hatow słuži biosferowemu rezerwatej jako wopytowarski centrum.
Studenća dźě nochcychu mjelčeć a pisachu wo tym, štož mějachu za trěbne pisać.
Studija je wěsta reakcija na wobzamknjenje braniborskeje Lěwicy.
Studowaše žurnalistiku, dźěłaše jako redaktor a šefredaktor, jako publicist a awtor wěcnych knihow.
Styki do susodneho słowjanskeho wukraja su jemu wutrobita naležnosć.
Su narodne mjeńšiny hinaše poćahi k přirodźe wuwiwali hač wotpowědny wjetšinowy narod?
Su pak tež Serbja, kotřiž chcyli Kozela w Sakskim krajnym sejmje měć.
Su scyła hižo ideje dochadźeli?
Su so nowostki jako dobre wopokazali?
Su to powostanki wojakow, kotřiž su w bitwje pola Budyšina padnyli.
Su to tři- abo štyristronske statoki, zwjetša jednoposchodowe klinkerowe.
Su to čertowa klětka, čertowe wokno a pozdźišo jako hela znate skalisko.
Su wotućili a zběhaja swój hłós.
Su-li znamki wažne za posudk, potom měł je zakonjedawar rjadować a nic zarjadnistwo.
Sudnik wozjewi, zo so w přichodnymaj tydźenjomaj z rozsudom přizjewi.
Sudnistwo wobkrući swój rozsud z tym, zo je postupowanje Johnsona jara ekstremne.
Sukcesiwnje so do njeje tež wobsah zažnišich bibliografijow zadźěła.
Suma je łahodnje wobličena.
Sumu dyrbjało zwjazkowe knježerstwo zaso narunać, rěčnik zdźěli.
Superintendent Malink je dźěło mjez ewangelskimi Serbami formował.
Susann Šenkec wostanje předsydka rady Załožby za serbski lud.
Susodka je mi powědała, zo su dźensa nowe meble dóstali.
Susodka je mi powědała, zo su sej nowe awto kupili.
Susodźa z Pólskeje a Čěskeje su runje tak wobdźěleni kaž město a wokrjes Budyšin.
Swjaty Syman z piwu česćuje so jako patrón lěsnych dźěłaćerjow.
Swjaty wótc chce tež přećiwo znjewužiwanju rjadnicow postupować.
Swjaty wótc je swoju třidnjowsku jězbu do Zjednoćenych arabskich emiratow zakónčił.
Swjaty wótc swjećeše tam Božu mšu z wěriwymi z něhdźe sto narodnosćow.
Swjedźeń je tuž zdobom tež jubilejej wěnowany.
Swjedźeń wobohaća šulske žiwjenje a dopomha k wužiwanju serbskeje rěče.
Swjedźeń wotbłyšćuje zhromadnosć we wsy.
Swobodni demokraća su zwólniwi, na klimowym konsensu sobu skutkować.
Swobodny stat a sakske statne knježerstwo swoje zawjazki napřećo Serbam chutnje bjerjetaj.
Swobodny stat je wot nastaća parka błudźenkow hižo tři miliony eurow za njón nałožił.
Swobodny stat ma je financować, podobnje kaž w Braniborskej.
Swobodny stat serbsku rěč jako wuraz duchowneho a kulturneho bohatstwa kraja připóznawa.
Swobodny stat wopokaza so tu jako spušćomny partner w regionje, zwurazni Stefan Brangs.
Swoje konfirmaciske hrono pak je so mi hnydom zašćěpiło.
Swoje napoje sy serbsce skazać móhł a nad baru zmawowaše serbska chorhoj.
Swoje připóznaće wupraji wón jeho mandźelskej, kotraž jeho jara podpěrowaše.
Swoje wysoke kłobuki mějachu chětro křiwje na hłowje.
Swoje zwučowanja wotměwaše Hrodźišćanska jednota na žurli w Rakojdach.
Swojeho přećelneho, wujednawaceho wašnja dla bě Brjazynski farar česćeny a lubowany wot mnohich.
Swoju deklarowanu čerwjenu liniju chcedźa tak zwoprawdźić, zo dowěrja wulkej koaliciji w Zwjazku.
Swoju domiznu znaje wěsće kóždy kaž swój zak.
Swoju hospodliwosć njedopokazuja Chróšćenjo jenož při folklornym festiwalu.
Swoju studowansku stwu měješe w hornim poschodźe runje wyše chěžnych durjow.
Swój narodninski spěw spěwajo jědźechu dźěći zaso z busom domoj.
Swój studij w Lipsku a Berlinje dyrbješe sej Marja Grólmusec wuwojować.
Swójba bě potrjechena a dyrbješe tuž za jedne dźěćo wjac płaćić.
Swójba pak rozsudźi so za Ralbicy.
Swójbje njeńdźe jenož wo wróćenje pjenjez.
Swójby wjesela so hižo na přichodne zetkanje.
Swětowe zetkanje młodźiny je městnosć zetkanja z Chrystusom, wuzběhny biskop.
Swětowe zetkanje młodźiny je za młodych ludźi kaž tankownja.
Swětowe zetkanje młodźiny w Panamje je ke kóncej.
Sy ty to při přesłyšowanju direktorej gymnazija prajił?
Sy ty to škitał, štož je tebi wažne?
Sy ty toho škórca we bróžni widźała?
Sy ty čornu tonu widźała?
Sy ty žołtu tonu hižo won stajiła?
Sydlišća maja so znutřka wjesnych mjezow ze skedźbnosću wuwiwać.
Sydlišća pak njewobstejachu jenož z normalnych twarjenjow.
Sydń so na stólčk, na tepich a na zawk!
Sylnje wobkedźbować měli při tym čłowjekow.
Sylzyčka namaka puć k husacej kwětce a so jeje dótkny.
Sym dźakowny za zaćišće, kiž tele dźěło w nas zawostaja.
Sym dźensa prěni raz zaječinu wariła a pjekła.
Sym jara za to, wšitke instrumenty wužiwać, kiž spěchowanju serbšćiny słuža.
Sym jeju derje wučiła, wonaj staj to samaj zamóhłoj.
Sym najprjedy listy Marje Grólmusec čitał a na to dale slědźił.
Sym optimistiski, měni Jan Nuk.
Sym sebi wěsta, zo sće wy jemu z wašemi prowokacijemi a mobbingom jara škodźeli.
Sym sej wěsty, zo so mnozy z nowej zahoritosću domoj nawróća.
Sym so runje wědomje ze socialistku stała.
Sym to tehdy hižo ze zajimom sćěhował.
Sym w Južnej Africe wotrostł a naši předchadnicy běchu misionarojo.
Sym wjele po puću był a z ludźimi hromadźe přišoł.
Sym wjele rešeršował, běch wospjet w Miłorazu a sym so tam z ludźimi rozmołwjał.
Sym wo tym přeswědčena, zo trjebamy narodny klimowy konsens.
Sym wšelakore měnjenja słyšała, jako běch njedawno na městnje.
Sym zabył, kak wona nětk w serbskej šuli rěkaše.
Syman Hejduška je ze šulerjemi wšelake bubony wupruwował.
Symboliske kamjenje zwobraznichu Berlinsku murju, ale tež nadźiju, wjeselo, zmužitosć a wěru.
Syn chodźi mjeztym na Budyski Serbski gymnazij.
Syć z kontaktowymi a zakładnymi datami, zakonikami a słownikami ma so wutworić a hladać.
Sće jako režiser zdobom za cyłkowny wuměłski nawod produkcije zamołwity.
Sće jako sobudźěłaćerka Adveniata tež podobne, ludźi wohrožace situacije dožiwiła?
Sće sebi wěsći, zo tomu tak je?
Sće wy dale prajili, zo tež woprawdźe wšitcy přińdu?
Sće žónska, njewudata, katolska a pytaće chutnje za duchownej domiznu?
Sćěhowachu mjeńše nastawki za Nowu dobu, pozdźišo prawidłownje tež wjetše přinoški.
Sćěhuj wšědnje Betlehemsku hwězdu a pytaj Boha, namołwja awtor zawodneho nastawka.
Słowa móža so w skłonjowanej formje do pytanskeje maski zapodać.
Słowa ze sćenja po Janu nas tróštuja.
Słowaksku skupinu Bobáňovci z mytom wuznamjenić bě spontany rozsud.
Słowjanaj staj so spjećowałoj, romsko-germansku mentalitu zapadnych misionarow přiwzać.
Słowjanski rěčny atlas je dołhodobny multilateralny projekt słowjanskich krajow a Němskeje.
Słowo "aleja" pochadźa z francošćiny.
Słyšach we wsach mjez Delnjej Hórku, Brězynu a Wuježkom rjanu narańšu serbšćinu.
Słyšane słowa nas křesćanow přeco zaso jimaja.
Słyšeše, kak počinaše jej wutrobička wótře pukotać, a strachoćiwje so wopraša:
Słyšiš ty žabu abo je to hinaše zwěrjo?
Słónco hižo swěćeše, jako w šesćich wotući.
Słónco smaleše, pohonč so poćeše a čakaše z požadosću na słužobnu.
Tajka dźěše ze swojim nawoženju a z kwasnymi hosćimi do Bukec k wěrowanju.
Tajka jasna wjetšina překwapja.
Tajke dźiwje proso njejsym hišće ženje widźała.
Tajke něšto kaž na dworach njejsu hišće dožiwili.
Tajke postupowanje dźěłodawarja njeje dźě tak wšědne.
Tajke rozrisanje by hladajo na njedostatk měšnikow rozpominanja hódne było.
Tajke ćeže maja mjenujcy tež w zapadnych krajach.
Tajke šikwane sornjatko!
Tajki na kóždy pad trjebamy, zo bychmy wěrjomnu a naslědnu strukturnu změnu zmištrowali.
Tajku dźě za kóždu dźěławosć na serbskim polu ani njetrjebaš.
Tajku informaciju z łužiskeje perspektiwy čitać to tyje.
Tajku tołstu papjeru za ćišćenje nimamy.
Tak bu Njepilic statok dospołnje znowa wuhotowany.
Tak budźe to tež njedźelu zaso.
Tak by móhło drohotne eksponaty trajnje wustajeć.
Tak bychmy runohódne zastupnistwo měli, štož mam za spomóžne.
Tak bychu fachowcy wotpowědnu powołansku perspektiwu měli.
Tak bychu so nowe hospodarske struktury sylnić móhli.
Tak bychu woni zamołwitosć za wuwiwanje rěče a kultury přewzali.
Tak bě zjednoćenstwo serbskich studentkow w Lipsku sobu załožiła a čłonka Maćicy Serbskeje.
Tak chcedźa mjez druhim rozhłosowe statne zrěčenje wupowědźić.
Tak chcedźa poziciju ministerskeho prezidenta Michaela Kretschmera podpěrać.
Tak chcemy wupad wučby wobeńć a sej wěstu, delegowanje wopřijacu fleksibilitu wobchować.
Tak chcychu wo pomocy regionam, tež Łužicy, nastupajo strukturnu změnu wuradźować.
Tak derje dołho wjace jědła njejsym.
Tak dóstawaja dźěći składnosć, swój serbski rěčny horicont rozšěrjeć.
Tak dźe wo wjac inowacijow a technologijow.
Tak dźe wo zaměstnjenje hospodarskich strukturow a nowych uniwersitow.
Tak hodźa so hižo wobstejace posłužby za zmištrowanje nowych zarjadniskich nadawkow skrućić a wobchować.
Tak hodźa so wuběrnje do zběrki muzeja.
Tak hodźeli so wobstejace synergije wužiwać.
Tak je cyłk hižo wulke koncerty wuhotował.
Tak je do stopow swojeho nana stupiła.
Tak je so jako dorosćeny na serbskich rěčnych kursach wobdźělił.
Tak je so k tomu přinošowało, zo móhli so dale wuwić.
Tak je so wukristalizowało, zo chcu do směra zličbowanja.
Tak je swoju zwjazanosć ze serbstwom wuznała.
Tak je wón njedawno posedźenje gmejnskeje rady přetorhnył a radźićelow domoj pósłał.
Tak jim Beno Šołta na přikład rozkładźe, što jako braška poprawom čini.
Tak leća ludźo z Łužicy mjez druhim do Španiskeje abo Turkowskeje.
Tak ma bilingualny korpus nastać, na kotrehož zakładźe program funguje.
Tak ma kónčina tež za swojimi mjezami znaćiša bywać.
Tak ma nowa serbska hudźbna twórba pod titulom "Běchmy – Smy – Budźemy" nastać.
Tak ma wulki podźěl na tym, zo su zarjadowanja přeco derje wopytane.
Tak mamy prawo, so k demonstracijam zhromadźować.
Tak mamy prawo, so k našej wěrje wuznawać.
Tak mamy prawo, swobodnje naše měnjenje zwuraznić, kaž dołho nikoho njeranimy a njekřiwdźimy.
Tak matej so tutej dotal njeznatej rukopisaj šěršemu publikumej spřistupnić.
Tak mjenowana přepytowanska jama zmóžnja, sej lokomotiwy wotdeleka dokładnje wobhladać.
Tak mjenowaneje „babyjoweje rěče“ ma so bjezwuměniće pasć.
Tak mjez druhim rěka, zo w Němskej žanoho indigeneho ludu njeje.
Tak móhli mnóstwo wudobywaneje brunicy poněčim znižić.
Tak móhli najebać demografisku změnu žiwjensku kwalitu zaručić.
Tak móhli najwjace wobsahow přesadźić.
Tak móhli sej dźěći a młodostni napinacy wšědny dźeń burow hišće lěpje wuwědomić.
Tak móhli wšitcy wot digitalizacije profitować.
Tak móhła aktiwna strukturna a regionalna politika nastać.
Tak móhła dźěłarnička jako swětłownja nowych rěčnych rumow we Wojerecach skutkować.
Tak móža sej wobydlerjo dołhe puće zalutować.
Tak móža so wuspytać a swoje zamóžnosće dale wuwiwać.
Tak móža wobdźělnicy serbšćinu jako normalitu dožiwić.
Tak móža wuknjacy kaž wučacy cyłe šulske lěto z toho čerpać.
Tak móžachu z wóslikom po suchim na druhi bok rěki dóńć – po "wóslacym mosće".
Tak móže ju wšědnje a w modernym zjawnym zarjadnistwje nałožować.
Tak měli wobstejacu teritorialnu a komunalnu strukturu na kóždy pad zachować.
Tak nadźijeja so zamołwići jasnje mjeńšich kóštow wobhospodarjenja.
Tak nawuknychu hižo zahe, rjenje a čisće pisać.
Tak njemóžeš z ludźimi wobchadźeć.
Tak organizuje oldtimerowe towarstwo wubědźowanje Trabijow.
Tak pobrachuja tež lětsa kubłarjo na wyšich šulach předewšěm w Rudnych horinach.
Tak podšmórny předsyda spěchowanskeho towarstwa Łužiskeho parka błudźenkow wčera na oficialnym zahajenju sezony.
Tak pokazowachu plakat z napisom "Ministerstwo žiwjenskeho zaprajenja Richarda Brabeca".
Tak přeje sej lěpši wobchadny zwisk do wjesnych kónčin.
Tak přeje sej spěchowanje ekokontow za ratarjow.
Tak přeje sej zachowanje starych sadowcow podłu dróhow.
Tak přeměnjeja so časy a z nimi Bartski hermank.
Tak přińdźechmy wokoło dźesaćich wjesele spěwajo do Rachlowa.
Tak rozšěrjamy rjadowanje za sobubraće dźěći.
Tak ruče kaž prěni němy wołaše: „Hier spricht man Deutsch!“, so wšitcy stulachu.
Tak rěka w studiji, kotraž přichod regionow w Němskej analyzuje.
Tak sej hosćo Łužicy wobstajnosć jara česća.
Tak so pokaza, zo chcu so prjedy abo pozdźišo do Łužicy wróćić.
Tak so rozsudźichmy towarstwo załožić.
Tak su nam tež nałožki, žiwjenske wašnja a kulturu zbližili.
Tak su rumnostne rjadowanje a technisku infrastrukturu přepytowali.
Tak su zadołženje komunow kaž tež wobłuk hospodarstwo přepytowali.
Tak słušachu wizualizacije reparaturow mašinow runje tak k tomu kaž robotery.
Tak to druhdy w stawiznach je.
Tak wjedźeše fararka Jadwiga Malinkowa šulerjow po kěrchowje.
Tak wobdźělichu so wuspěšnje na wubědźowanju "Krabat dźensa – pisaj, basni, moluj".
Tak wuměnjeja so ewangelscy Serbja z Hornjeje a Delnjeje Łužicy.
Tak wužiwachu zajimcy přiležnosć, so nastupajo studij z fachowcami konsultować.
Tak wysoki spěchowanski niwow po jeho trochowanju w žanym z tamnych zwjazkowych krajow nimaja.
Tak wěnowachu so industrijowemu designej a zaběrachu so z prašenjom.
Tak wěnowachu so tam we wšelakich projektach spisowaćelej Jurjej Brězanej.
Tak zjima Annett­ Dreißig, kotraž je ze stron gmejny za projekt zamołwita.
Tak změja wšitcy planowansku wěstotu.
Tak změje sportnišćo běhanskej čarje, připrawje za kulostork a dalokoskok, wolejbulnišćo a gymnastisku łuku.
Tak znajmjeńša w Pančicach-Kukowje.
Tak zwoprawdźatej krajej wobzamknjenje zhromadneho wuradźowanja swojeju kabinetow.
Takle rěka Ochranowske hesło za dźensnišu sobotu.
Takle rěka hesło wosebiteje wustajeńcy.
Takle rěka w zdźělence mjeńšinoweho sekretariata.
Takle wupadaše katolski křižerski procesion k jutram před Kulowskej cyrkwju swjateje Marije donjebjeswzaća.
Tale samozrozumliwosć so wot zamołwitych w druhich radnicach serbskeho sydlenskeho ruma prosće wobkedźbuje.
Tam bu tež naša třěšna organizacija Domowina załožena.
Tam buchu tež ležownosće zapřijate, kotrež běchu rozšěrjenja brunicoweje jamy dla wotbagrowali.
Tam bě so kotoł za zeškrěće škleńcy puknył.
Tam běchu mjenujcy reje, kaž nam stara žona z Chortnicy powědać wě.
Tam běchu wustajeńcu, kotraž na dopřewrótowe mjeno delanskeje šule dopomina, bohužel zničili.
Tam dyrbi so wjerch změnić, zo ma hašenske awto trěbne městno.
Tam informowachu so wo móžnym šulerskim praktikumje a pozdźišim powołanskim wukubłanju.
Tam je něhdy pohonč pod koło a wo žiwjenje přišoł.
Tam je serbskosć zjawnje prezentna.
Tam je so wčera nowa gmejnska rada skonstituowała.
Tam je tež jedyn Słowak, kiž derje serbsce rěči.
Tam je wona mjez druhim za małeho a wulkeho prózdnjeńcoweho pawka witana cyroba.
Tam je wšitkich kandidatow župa Delnja Łužica namjetowała, kaž Statnik rjekny.
Tam je znjewužiwanje žonow přez měšnikow wěsty wobjim docpěło.
Tam leži při Lubaće Njechorń, hdźež je so wón narodźił.
Tam ma controlling natwarić.
Tam móža milinowu měšeńcu z brunicoweje a wobnowjomnych energijow składować.
Tam móža so wěriwi z nowym superintendentom rozmołwjeć.
Tam móže swoje nazhonjenja a přeća z wida měšćanosty přinošować.
Tam móžeš sej drastu z kolekcijow tež kupić.
Tam mějachu mały wojerski stan, dopomina so wjesny předstejićer.
Tam mějachu zrozumjenje za mój rozsud.
Tam měł so podobny staw docpěć, kajkiž je w Braniborskej hižo zakonska norma.
Tam namaka pola hrabje Nikolausa Ludwiga von Zinzendorf hospodu.
Tam pak płaći wón zdźěla w hinašich měsacach.
Tam powěda wona wo Benje, kotrehož wjeska dyrbi so dla brunicoweje jamy zhubić.
Tam předstaja so kónčina za čas zymneje wójny.
Tam předstaji swoju mjeztym w pjatym nakładźe wušłu knihu.
Tam rozmołwjachu so móžni přichodni studenća z tuchwilnymi studentami a sobudźěłaćerjemi Instituta za sorabistiku.
Tam rozmołwješe so wón z předsydu Dawidom Statnikom a jednaćelom Markom Kowarjom.
Tam sej damy piwo zesłodźeć.
Tam serbski wliw najbóle spóznawaš.
Tam skića so móžnosće wysokeje kwality serwisa a dožiwjenja.
Tam smy sej potom wšelake rjane powědančka a žorty powědali.
Tam so prócuja přewažnje serbować.
Tam so časnikow njedótknu.
Tam staj temje bruna Sprjewja a problem ze sulfatom rozjimałoj.
Tam staj temje suchota a wurunany wodowy etat na kóncu wudobywanja brunicy rozjimałoj.
Tam stwori ze spisanjom wosebiteho programa zakład za swětadaloku syć.
Tam su dawno zdokonjeli tajke milniki wobnowić.
Tam su oficialne widejowe dohladowanje zahajili.
Tam su tež wo móžnosći rěčeli, wšitke rěčne mjeńšiny Němskeje předstajić.
Tam su wodźacu skupinu za strukturnu změnu we Łužicy dozałožili.
Tam sym wo Mari Grólmusec zhoniła a kontakty nawjazała.
Tam wuwučuja serbšćinu jako cuzu rěč z rozšěrjenym poskitkom.
Tam zakótwjeny je namjet Budyskeje župy za ewaluaciju serbskorěčneje wučby w Sakskej.
Tam załožichu wěriwi w samsnym lěće sydlišćo Ochranow.
Tam zhonimy nimo našich prawow mjez druhim, kotru statnu formu w Němskej mamy.
Tam zhonimy, štó da jednotliwym zwjazkowym krajam financne pomocy.
Tam zhonimy, štó móže zakonje wudawać.
Tam zhonimy, štó naš kraj nawjeduje.
Tam zwěsćichu fachowcy wulku bjezdźěłnosć, mało produktiwity a wysoku zadołženosć priwatnych domjacnosćow.
Tam čakachu wšelakore nadawki a hódančka na skupiny.
Tamniša šula nosy jeho mjeno.
Tamnu stronu dyrbjachmy pak namołwjeć, zo ma so naš lud akceptować.
Te steja w Radworju na hasy Pod dubami a na nawsy.
Techniske wuhotowanje zarjadow njeje aktualnym standardam wotpowědowało.
Tehdom so wšitcy jara za dawno zašłe časy pohanow zajimowachu.
Tehdom zajimowachu so wšitcy jara za dawno zašłe časy pohanow.
Tehdy bě so zraniła a dyrbješe do chorownje.
Tehdy běchu so někotři wobydlerjo zmužili, wuličenje hłosow přewodźeć a dokumentować.
Tehdy njeje žadyn zwjazkowy prezident jich přinošk njehódnoćił.
Tehdy so bojach, zo ženje wjace won njepřińdu.
Tehdy su młodźi ludźo z kónčiny prěc ćahnyli.
Tehdy su ponowjeny pomnik za zničenu wjes Hronow z wotpowědnymi informaciskimi taflemi postajili.
Tehdy česćowachu wobydlerjo našeje domizny čorneho boha, po kotrymž ma hora swoje mjeno.
Tehdyša strukturna změna so tež dźensa na rentu wuskutkuje.
Tele dny móža pomhać, swójski žiwjenski puć w jasnišim swětle widźeć.
Tele spowšitkownjace pomjenowanje wotbłyšćuje jeno dźěl nadawkow zarjadnišća.
Tele srědki budźe powšitkownowužitna towaršnosć z womjezowanym rukowanjom Delnja Łužica wobhospodarjeć.
Tele wuwiće móžachmy zadźeržeć.
Telko je so změniło.
Telko pjenjez móža małe towarstwa kaž w Mužakowje lědma nadźěłać.
Telko próstwow w tajkich financnych dimensijach njejsmy dotal dóstali.
Tema dźěłoweho zetkanja je „Kwalitatiwny management serbskorěčneho kubłanja w dźěćacych dnjowych přebywanišćach“.
Tema referatow je dimensija participacije.
Tema so přez nałožowanje stajenja prašenjow a wašnjow postupowanja wšelakich předmjetow wobdźěła.
Temu strowotu měli nastupajo strukturnu změnu hišće sylnišo zapřijeć.
Temy su swójba, jědź a piće a druhe.
Tež Hollandźenjo w Friziskej wužiwaja słowo.
Tež Institut za sorabistiku bě zastupjeny.
Tež Radworske Šmitec wozydłownistwo poskića wukubłancam a šulerjam tajke tikety.
Tež Serbja su indigeny lud.
Tež Serbske Nowiny běchu poskitk přihotowali.
Tež Zeleni běchu na zarjadowanje přeprošeni.
Tež Zwjazkowa agentura za dźěło je we wuwićowej towaršnosći zastupjena.
Tež dalekubłanje bě tema, kotruž je z potencielnymi studentami roz­jimała.
Tež dalše hrajkanske nastroje dyrbja so ponowić.
Tež dźensa so často wo prawym a wopačnym zežiwjenju rěči a diskutuje.
Tež dźěćace kemše w Slepjanskej wosadźe serbsce přewjeduju.
Tež dźěćace přebywanišća steja w fokusu noweje agendy.
Tež ewaluacija serbskeho šulstwa njeje witana.
Tež hnězdźace žorawje dóstachu škit.
Tež hosći Domowiny a měšćanskeho zarjada běchu na krótki program přeprosyli.
Tež hosćo, kotřiž w klóštrje přenocuja, wužiwaja tutón rjany poskitk.
Tež jako wuměnkarka wěnuje so wona dale hladanju wustajeńcy wo Janu Skali.
Tež komponist Měrćin Weclich je kročałku doprědka přišoł.
Tež kubłanje dorosćenych je w biosferowym rezerwaće njeparujomne.
Tež logo skupiny je wona naćisnyła.
Tež lětsa budu so zaso wosebje kreatiwne ideje financielnje mytować.
Tež lětsa wobdźěla so družki na putnikowanju.
Tež lětsa zaso pućujemy.
Tež na druhich zetkanjach a jednanjach bě wona stajnje z dobrej a spušćomnej partnerku.
Tež na mjezynarodnym folklornym festiwalu su přijeće w Budyskim dźiwadle z kulturnym přinoškom wobrubili.
Tež na paćerjach so Werner na wuknjenju a wospjetowanju pilnje wobdźěleše.
Tež na zapadźe hrozy někotrym městam, zo so dale njewuwija.
Tež nadawk za blidarske dźěła je mjeztym přepodaty.
Tež nan njeje sej te hozdźiki do póduše swojich škórnjow zabił.
Tež naša cyrkej by potrjechena była.
Tež naša gmejnska rada je wuběrk za zymsku pomoc wuzwoliła.
Tež po cyłym juhu Braniborskeje su tajki zakaz wudali.
Tež po pěstowarskim času měło so dźěćo dale we wšitkich naležnosćach podpěrować.
Tež porjadniski zarjad změje swój domicil na nowym stejnišću.
Tež pozdźišo z Pólskeje přićehnjene zwěrjata so morichu.
Tež požadanja, kotrež pozdźišo dóńdu, so wobkedźbuja, jeli njeje dźěłowe městno hišće wobsadźene.
Tež požadanje jako přidružnik je móžne.
Tež předewzaća, uniwersity a slědźenišća měli strukturnu změnu podpěrać.
Tež předsyda Maćicy Serbskeje Jurij Łušćanski je zludany.
Tež ratarske zawody, zahrodnistwa a zahrodkarjo maja problemy ze suchotu.
Tež serbske a pólske rjadownje maja so nawabić.
Tež serbske nałožki kaž ptači kwas a mejemjetanje sym sej w pomjatku wobchowała.
Tež spadki minjenych tydźenjow a dnjow njejsu na tym ničo změnili.
Tež sportnišćo je nimale hotowe.
Tež starši witaja dokument, kiž je ministerka dóstała.
Tež tam druhdy jónu něchtó na kawči spi.
Tež tam su třěchikryjerjo swoje dźěła wotzamknyli.
Tež tamne mjeńšiny sćěhuja tute wuwiće.
Tež teoretiske wukubłanje je jenož rudimentarne.
Tež tu běše wona hłowna organizatorka z pólskeje strony.
Tež tute zastojnstwo wukonješe, doniž so we wysokej starobje na wuměnk njepoda.
Tež tutej měsće matej zawěrno tójšto zhromadnosćow.
Tež tónraz chcedźa serbske nałožki, tradicije a rěč Hanza Njepile zjawnosći předstajić.
Tež w Braniborskej lěpje njewupada.
Tež w našej wsy so bjezdźěłnosć sylnje pokazuje.
Tež we wobłuku turizma so tójšto hiba, běchu sej přitomni přezjedni.
Tež wjesna wohnjowa wobora bě za dźěći wjacore akcije přihotowała.
Tež wo tym su planowarjo rěčeli, wotmołwi wjesnjanosta Reinhard Bork.
Tež wo wašnju zarjadowanja chcedźa rozmyslować.
Tež wobłuk za mjeńše wuměłstwo je předwidźane.
Tež wokrjes Zhorjelc so za narodnu mjeńšinu Serbow zasadźa.
Tež woni popřeja sej tam rady cocktail.
Tež wonkowny wobmjetk a suchotwar stej hotowej.
Tež wuměnjenja za zarjadowanja a kongresy su so polěpšili.
Tež wučerce Worklečanskeje zakładneje šule so na šulskim projekće wobdźělištej.
Tež za seniorow płaća podobne wuměnjenja, tak zo su tam starobje přiměrjene bydlenja.
Tež zarjadnistwa su wusko splećene.
Tež zhromadne dźěło ze Serbami w Delnjej Łužicy wobhladuju jako spěchujomne a polěpšomne.
Tež ći najmłódši maja ze swójskim programom krute městno na festiwalu.
To bu z wulkim aplawsom mytowane.
To budźe lěpje, hdyž hraješ z woběmaj nohomaj.
To by sportowemu towarstwu hižo pomhało.
To by wón tež dyrbjał, dóstanje-li raz wopyt z cuzby.
To bě dotal falowacych resursow dla jenož w jara wobmjezowanej měrje móžne.
To bě facit němskich wobdźělnikow zetkanja w Panamje.
To bě jara rjany wječor na farskim dworje.
To bě posledni žiwjenski lětdźesatk w njeswobodźe, zwěsća historikarka.
To bě přeco termin lětneje hłowneje zhromadźizny Maćicy Serbskeje.
To bě přeće města.
To bě so do kolektiwneho wědomja cyłeje generacije zapisało.
To bě srjedź meje.
To bě tak mjenowana wuhlowa komisija kónc januara wobzamknyła.
To bě tehdy njewšědny eksperiment, něšto cyle noweho!
To bě wobdźělnikam zawěsće wjeršk.
To bě wólbny nawoda Marko Šiman namjetował.
To bě wčera tež na informaciskim zarjadowanju w Nowej Wsy pytnyć.
To bě za mnje premjera, a běch pozitiwnje překwapjena.
To bě ćežko, dokelž njewidźeše wokoło so rjanosće zemje.
To běchu naprawy nach towarstwowych a cyrkwinskich twarjenjach.
To běchu předewšěm naprawy na priwatnych domach a přemysłowych objektach.
To běše jeje přinošk k přežiwjenju: w přewšo zdrjenych ćěłach dušu zachować.
To běše něšto lět po zahajenju jich misionskeho skutkowanja.
To běše prawo, křesćansku wučbu w jich maćeršćinje prědować.
To běše tehdy druhe najwjetše město Bycantinskeho mócnarstwa.
To běše za mjezynarodnych hosći jara hnujace.
To chcyše wjesnjanka ze susodneho Noweho Města nad Sprjewju wědźeć.
To da zhotowjenju nowy rozmach.
To definuje cyrkwinski serbski zakoń.
To dotal hišće njebě.
To dowěri wona swojemu dźenikej.
To drje je kóždy hižo začuwał.
To drje měješe blidar w Bošecach wjace zboža ze swojim pokładom.
To dyrbi so změnić.
To dźěćom w serbskej rěči prajene čini pčołarka tež staršim zrozumliwe.
To jara wobžarujemy, zo njejsu šansu wužiwali, Łušćanski wuzběhnje.
To je ansamblej w jeho programach inspiracija a wužadanje.
To je bamž Franziskus we wjacorych narěčach w Panamje wuzběhnył.
To je bjesada samozrozumliwa.
To je dar za cyrkej, zo njeje měšnik woženjeny.
To je doba sobupostajenja, towaršnostneho dialoga, nowych politiskich jednanjow a zaměrow.
To je dobre wuchadźišćo za planowanu wustajeńcu.
To je dosć wuspěšny puć.
To je facit policije, kaž z medijoweje zdźělenki wuchadźa.
To je herbstwu kulturneje stolicy.
To je jara k jich sebjewědomju přinošowało.
To je jara rjany napohlad a klinči wulkotnje!
To je jara wažna, uniwerselna tema.
To je jasny wuraz akceptancy.
To je jeničke mjezynarodne zrěčenje, kotrež prawa indigenych ludow rjaduje.
To je mała lěpšina we wubědźowanju a zdobom powabliwe.
To je mnohim pućowacym we łužiskej jězorinje woprawdźita zajimawostka.
To je na jednym boku priwatny zajim.
To je nas wosebje wjeseliło.
To je nimale štwórćina wšěch wobydlerjow.
To je něhdźe pjeć procentow swětoweho wobydlerstwa.
To je něšto, štož nas přeco potrjechi.
To je něšto, štož wosebje žony hač do dźensnišeho přemało činja.
To je rozsudny dypk.
To je runje za wjesne kónčiny wulka lěpšina.
To je skerje showowy efekt.
To je so w někotrych krajach parlamentarisce přepytowało.
To je tež wažna tematika w architekturje.
To je tež za hospodarskosć a stabilitu wažne.
To je to najdrohotniše, štož čłowjeka k čłowjekej čini.
To je towaršnostna zamołwitosć.
To je wjace hač jenož trěbna kročel, rjekny předsyda Berlinsko-braniborskeho zwjazka plahowarjow wowcow.
To je wjace hač smy wočakowali.
To je woprawdźe něšto, štož móža so woblěkać.
To je woprawdźe wulka katastrofa, zo sy ty tak njeskedźbliwa.
To je wuslědk wuhódnoćenja dźěławosće rady.
To je z dwurěčnymi dźěłarničkami za dźěći zwjazane.
To je za njeho zajimawy a diskutabelny namjet.
To je zakładne prašenje.
To je zaměr koncepta.
To je zdobom předschodźenk za wuwiće wotpowědneje software za póštowe sortěrowanje.
To je zestajana sada z hłownej sadu a pódlanskej sadu.
To je zwjazkowy nutřkowny minister Horst Seehofer dźensa wozjewił.
To jedne a to tamne pak je po knihowanju kruće dźělene.
To jeje katolskeho pochada dla scyła njezadźiwa.
To kritizuje jednaćel třěšneho zwjazka.
To kritizuje prezident rjemjeslniskeje komory.
To ma předewšěm wohnjowym wobornikam při tutych zasadźenjach pomhać.
To ma wotmołwa na dospołne zaprajenje zwjazkoweho knježerstwa w klimowej politice być.
To ma wočiwidnje z tym činić, zo ludźo na wuchodźe mjeztym politiske problemy činja.
To maja wone same a ze swojimi słowami činić.
To mam za diskriminowace.
To mam za wulke wobohaćenje.
To mi wědome njebě.
To móhło so nětko hladajo na kónc zmilinjenja brunicy změnić.
To móža indiwiduelne rozmołwy abo rozmołwy w małych skupinach być.
To móža na přikład twarske firmy z wašeje domizny być.
To móže jenož młoda generacija do přichoda zaručić.
To móže serbšćina, ale tež jendźelšćina, francošćina abo španišćina być.
To měni přirjadnica Budyskeho krajneho rady, kotraž je naprašowanje nastorčiła.
To měni zastupjerka direktora załožby, kotraž kuratorij wot spočatka přewodźa.
To měnještaj sobotu Adelheid a Harry Krause z bliskeho Lěska.
To nam wězo žel čini.
To nimam ani za demokratiski ani za transparentny proces.
To ničo druhe njeje hač pokročowanje dotalneje politiki ministerskeho prezidenta, jeno z hinašej retoriku.
To njeby bjez jeje pomocy móžno było.
To njehodźi so přirunować z tuchwilnymi třomi rumnosćemi, praji twarski nawoda.
To njeje jeno za mnje wažne, ale za wšitkich serbskich komponistow.
To njeje moja wina, zo mamy telko njepłaćenych zličbowankow.
To njejsće hišće wědźeli?
To njemóže wjesnjanjam a smorčatym wojakam drěmki zatorhnyć.
To njepodpěra swójbnu zhromadnosć.
To njesylni jenož socialne kompetency, ale spěchuje tež rěčne wuwiće.
To pak je mjeztym wotwobarane.
To pak je rjenje, zo smě tón hłupak jowle dźěłać.
To pak nam njeje nichtó prajił a by nam tež smorže było.
To pak njerěka, zo budźemy přeco myto spožčić.
To pak zamołwići prosće ignoruja.
To podšmórny komornik Zhorjelskeho wokrjesa.
To podšmórny předsyda spěchowanskeho towarstwa Parka błudźenkow Wochozy.
To pokazuje, zo chcedźa strony serbskich wolerjow přeswědčić.
To posledne, štož móžeše ty wobkedźbować, bě, kak so šwinča wopuš za płotom zhubi.
To potrjechi šulersku wuměnu ze słowjanskimi susodnymi krajemi.
To potwjerdźa krajny farar za muži a społnomócnjeny za dźěło muži ewangelskeje krajneje cyrkwje.
To potwjerdźištaj šefaj statneju kenclijow Braniborskeje a Sakskeje w Ranju.
To praješe předsyda Němskeje biskopskeje konferency štwórtk wječor w Drježdźanach.
To praji bamž Franciskus w prědowanju sobotu w Panama-měsće.
To praji bamž před duchownymi a čłonami cykwinskich lajskich hibanjow.
To praji bamž wutoru na wróćolěće z Abu Dhabija do Roma.
To praji kuratorka wustajeńcy a sobudźěłaćerka Serbskeho muzeja Andrea Pawlikowa wčera na nowinarskej konferency.
To praji wón na wróćolěće z Panamy před přitomnymi žurnalistami.
To praktikowaše so tři lěta dołho – potom bě kónc.
To prašachu so kritiske hłosy we Łužicy.
To prěnje je wjeselo, swoju wědu šulerjam posrědkować.
To płaći tež we wólbnym boju, kotryž měł so z přistojnosću a dostojnosću wjesć.
To płaći tež za lětuši, kotryž wotmě so minjeny tydźeń.
To płaći w prěnim rjedźe za nowelěrowanje paragrafa wo wašnju a wobjimje spěchowanja.
To płaći za němske zarjadnistwo runje tak kaž za serbsku towaršnosć.
To přepytuje wona w swojim doktorskim dźěle na Leibnizowej uniwersiće Hannover.
To přinošuje bytostnje k wutworjenju serbskeje identity a wutworjenju serbskeho wědomja młodeje generacije.
To přiwabja tež toho abo tamneho wćipneho turista.
To přiwoła sakski ministerski prezident Michael Kretschmer delegatam.
To rjekny wón w plenumje w Drježdźanach.
To rjekny zwjazkowa wobswětowa ministerka nowinarjam wčera w Ranju.
To rozjasni předsyda Němskeje biskopskeje konferency na přijeću biskopstwa Drježdźany-Mišnjo w sakskej stolicy.
To rozjasnja zapósłanča Sakskeho krajneho sejma Zelenych Petra Zais.
To rozłožuje zastupjerka direktora Załožby za serbski lud.
To rěka w prěnim rjedźe, zo maja so wobydlerjo na nowowunamakanju Łužicy sobu wobdźělić.
To rěka, balet stawiznu předstaji, chór spěwa a orchester hudźi.
To rěka, my njemóžemy wjace telko fararkow a fararjow přistajić.
To rěka, nic jenož jónu wob kwartal, ale snano jónu měsačnje.
To rěka, zo njebudźe přichodnje hižo winowatosć, rěč zapodać.
To rěči za zažne industrielne wužiwanje.
To saha hač k zrěčenjam z fachowymi firmami.
To sam tak prawje njewěm.
To samsne měło tež za narodnu mjeńšinu w Němskej bydlacych Sintow a Romow płaćić.
To skomplikuje nastate połoženje.
To skonkretizowa wyši měšćanosta z třomi namjetami.
To smy jako wuchadźišćo wužiwali, zo bychmy změny wšědneho dnja wobydlerjow wotbłyšćowali.
To so hač do Berlina wuskutkuje.
To sta so stajnje pod hrožacym strachom wotbagrowanja.
To staji dźěławosć rady na solidny zakład a poskići móžnosć precizneho jednanja.
To stej hižo mjenowanej a region Bremerhaven.
To su bjezdwěla wysoke naroki na potencielnych požadarjow.
To su cholowčki, fala, lack, nohajcy, nohajcowe cholowy, podkolenki, nohajcy a nohajčki.
To su dalše naprawy k zawěsćenju kwality a wuwiću kwality.
To su jenož někotre mjena sławnych wosobinow, kotrež su wusko ze wsu zwjazane.
To su katalanšćina, baskišćina, walizišćina, iršćina, gelšćina, frizišćina a galicišćina.
To su mjez druhim seminary, kolokwije, dźěłowe zjednoćenstwa, prózdninske campy a projektne dny.
To su na přikład zakładne prawa, zwjazkowy sejm, zwjazkowy prezident, financowstwo atd.
To su nanowe, wujowe, dźědowe abo hólcowe tofle.
To su předsydstwo w juristiskim zmysle a wosebići zastupjerjo.
To su resursy a wobswět, kubłanje, politiske sobupostajowanje a swójske zarjadnistwo.
To su tajke rjane nazorne přirunanja z našeje literatury.
To su tež na swjedźenskim zarjadowanju z wjele gratulantami wuzběhnyli.
To su woprawdźe profesionelnje zmištrowali.
To wobkrućeja wjacore tak mjenowane jamowe domy.
To wobkrući wón na wčerawšim nastupnym wopyće w Serbskim domje.
To wosebje rěka, zo dyrbimy dale wosebje absolwentow uniwersitow za njón zdobyć.
To wotbłyšćowachu diskusije nastupajo proceduru wobsadźenja wuběrkow.
To wotpowěduje skerje začuwanju jednotliwca.
To wuchadźa z protokola posedźenja.
To wunjese mi lěpšiny při wuknjenju dalšich rěčow.
To wuzběhny braniborska kultusowa ministerka zawčerawšim po wuradźowanju kabineta.
To wuzběhny jednaćelka Běłowodźanskich měšćanskich zawodow a čłonka předsydstwa WiL.
To wuzběhny wjesnjanosta na posedźenju Hamorskeje gmejnskeje rady.
To wuzběhny wón wčera w emocionalnej narěči.
To wuńdźe ze starych dokumentow, kotrež swědča wo žiwjenju ludźi w šěsnatym lětstotku.
To wšak zadźiwa, dokelž rjaduje zakoń tež status Domowiny jako připóznateje rěčnicy serbskeho ludu.
To wšitko bě so tak mjelčo stało, zo njeby nichtó za tym přišoł.
To wšitko wobwliwuje nastajenje za Serbstwo a Domowinu pozitiwnje.
To za wudźeržowanje domu a za personal prědku a zady njedosaha.
To zadźěwa konkurency mjez komunami.
To zaleži zdźěla zawěsće na tym, zo bu korespondenca censěrowana.
To zamóža jenož wulke bloki milinarnje, nic pak někotre małe wětrniki.
To začuwa tež społnomócnjeny sakskeho knježerstwa za łužiski rewěr.
To zdźěla rěčnik za narodne mjeńšiny frakcije Lěwicy w Sakskim krajnym sejmje Hajko Kozel.
To zdźěla sakski krajny statistiski zarjad w Kamjencu.
To zdźěli Federalistiska unija europskich narodnych mjeńšin, kotraž wubědźowanje organizuje.
To zdźěli Leibnizowy insitut za ekologiske wuwiće rumow.
To zdźěli statne ministerstwo za socialne a škit přetrjebarjow w Drježdźanach.
To zdźěli wjesnjanosta na wčerawšim posedźenju gmejnskich radźićelow.
To zjima w třoch myslach.
To zmóžni jej dohlad do młodych lět.
To zwisuje po měnjenju prěnjeho muža wsy z wuwićom hórnistwa.
To zwurazni nawoda decernata za bój přećiwo ćežkej wobsydstwowej kriminaliće Zhorjelskeje policajskeje direkcije.
To činja tež krajny młodźinski zarjad, hygienowy zarjad a dalše.
To činju sama abo z přećelemi, kotřiž maja zajim, serbske spěwy nawuknyć.
To žada sej w tym padźe znajomosće zarjadniskeho dźěła.
To žada sej wot wobeju bokow wjele tolerancy.
To žadaja sej kameradojo Brězowčanskeje dobrowólneje wohnjoweje wobory.
Toho módreho karpa bych hnydom zaso wzała.
Tohodla budu jutře w Budyšinje serbske dźěłowe zjednoćenstwo załožić.
Tohodla by derje było, jeli zlutniwje z tym wobchadźemy.
Tohodla by trjeba było, zaso za kóždu gmejnu hłownohamtskeho wjesnjanostu zasadźić.
Tohodla běchu swójbje šula w Radworju připokazana.
Tohodla chce rady artikl wo tutym powołanju pisać.
Tohodla chcedźa klětu serbsku zjawnosć na zarjadowanje přeprosyć.
Tohodla chcemy w měrcu w kooperaciji z Budyskim nutřkoměšćanskim towarstwom testowy shop wočinić.
Tohodla chcyła so wona po lětnjej přestawce na druhe politiske strony wobroćić.
Tohodla dojednachu so ministerscy prezidenća Zapadneje Němskeje na pomjenowanje "zakładny zakoń".
Tohodla dyrbi so ježor wobstajnje kontrolować.
Tohodla dyrbja Serbja swój hłós pozběhnyć.
Tohodla dyrbja so přidatnje před włóžnotu škitać.
Tohodla je minjeny štwórtk na zarjadowanje do Běłeje Wody přeprosyła.
Tohodla je prawje, so tym spřećiwjeć, kotřiž z prawicarskoekstremistiskimi a rasistiskimi parolemi naladu zajědojćeja.
Tohodla je statny a wšotowaršnostny nadawk, serbskich sobuwobydlerjow škitać, spěchować a připóznawać.
Tohodla je syć mjez etablěrowanymi a nowymi zawodami wažna a wšitkim tyje.
Tohodla je wažne zhromadnje postupować, tež přichodnje.
Tohodla je wažne, zo so nětko žane dalše fakty z nowymi wotwódnjenskimi studnjemi njetworja.
Tohodla mamy za hašenje wohenja wosebje dwě móžnosći.
Tohodla měli prašenja zhromadnje z Łužiskej a srjedźoněmskej towaršnosću hórnistwoweho zarjadnistwa rozrisać.
Tohodla měli so wobstejace hašenske haty za porjadne wužiwanje sporjedźeć.
Tohodla měła cyła towaršnosć sćěhi pomjeńšić.
Tohodla njezadźiwa, zo wuzwolichu jeho čłonojo hižo w druhim lěće do předsydstwa.
Tohodla pytam za rěčnymi přikładami.
Tohodla smy spytali so wotpowědnje na to přihotować.
Tohodla so mnozy tomu wobaraja, zo jim diktaturu stajnje hišće porokuja.
Tohodla so prócowaše, zo by so jenož hišće za njeho błyšćiła a frinkoliła.
Tohodla spisa jednaćel Domowiny směrnicu, kotrejž měješe krajnoradny zarjad přihłosować.
Tohodla su wěste kónčiny a z tym rostliny a zwěrjata wosebje škitane.
Tohodla zahaji so na Serbskim instituće nowy slědźenski projekt.
Tohodla činja woni něšto přećiwo zabyću.
Tohorunja chcedźa strony kooperaciju z Berlinom spěchować.
Tohorunja měło gmejnam přizwolene być, z pomocu klučowych připokazankow wotpłaćeć inwestiwne kredity.
Tohorunja su znajomosće hornjo- abo delnjoserbšćiny abo druheje zapadosłowjanskeje rěče witane.
Tohorunja wčera su přećiwnicy brunicy we wuhlowej jamje Zjednoćeny Schleenhain blisko Lipska bagry wobsadźili.
Tola Sokoł njeskutkuje jenož na ćěło, ale tež na duch.
Tola dokal z jutrownymi jejkami?
Tola kaž so tute tež napinachu, wone jón ani njepohibnychu.
Tola nichtó njeznaješe wotpowědneho hrónčka, jenož drač ze Stołpina.
Tola tež hospodarski wobłuk je jeje nadawk towaršnosće.
Tola to ju njewotdźerži dale přez husćinu skakotać.
Tola to ju přeco bóle napinaše a błyšć jeje pruhow popušćeše.
Tola tu jedna so wo wosaceho pawka.
Tola z najwjetšim pokładom bě jemu jeho lubozna dźowčička.
Tole dowěri so Marja hišće krótko do smjerće swojim sobujatym kameradkam.
Tole je mohilowy row předkřesćanskeho časa z wjeski Gory w Delnjej Łužicy.
Tole knjejstwo wukonja wulki wliw na wokolnych wobydlerjow.
Tole napisa w dwacetych lětach z Chwaćic pochadźacy spisowaćel.
Tole pak njeměło so z mylenjemi rěčneho wuwića zaměnić.
Tole podšmórny sakski předsyda zaměroweho zwjazka Łužiska jězorina.
Tole prajo dźěch domoj, dokelž běše hižo jara pozdźe.
Tole su wodźacy zastupnicy stron k zahajenju sonděrowanskich rozmołwow w Drježdźanach potwjerdźili.
Tole wuchadźa z informacijow powěsćernje dpa.
Tole wuswětli jednaćel zaměroweho zwjazka na posedźenju minjeny štwórtk na Horach.
Tole čitamy we wulkim nawěšku.
Tomaš měješe na swojim kłobuku kwětki a banćiki w serbskich barbach přityknjene.
Tomu dyrbimy w zajimje serbskeho naroda zhromadnje napřećo stupić.
Tomu je so gmejnska rada Slepo na posedźenju wutoru znowa wuznała.
Tomu pak gmejnska rada přizwoliła njebě.
Tomu přizamknu so jednotliwe artikle.
Tomu słuša tež ewaluacija ze zaměrom, zdobyte dopóznaća do praktiskeje politiki přetworić.
Tomu, kiž wino pije, spožči wone wulke mocy.
Towarstwo Cyrila a Metoda je Tadeja Šimana namjetowało.
Towarstwo Cyrila a Metoda je za nju dary hromadźiło.
Towarstwo Cyrila a Metoda planuje za klětu znowa wulku inscenaciju pod hołym njebjom.
Towarstwo Lěsna železnica Mužakow je nětko do swojeje noweje zamkarnje lokomotiwow přeprosyło.
Towarstwo angažuje so njesprócniwje za zasadźenje serbskich wučerjow we Łužicomaj.
Towarstwo skutkuje njesebičnje, njezastupuje prěnjorjadnje swójske hospodarske zajimy.
Towarstwo zawěsća trening a poskića za wšitke starobne klasy móžnosće sportowanja.
Towaršnosće je namołwjena, z tym na měrliwej Europje sobu twarić.
Tradicije hajić a z tym domiznu zachować mam za spomóžne.
Traje lětdźesatki, prjedy hač maja lěsy potencial, jako přirodny skład fungować.
Trakojo běchu ludowa skupina.
Trjebam pak přidźěło woborow, wona wuswětli.
Trjebamy dale tajke zmužite žony kaž ju.
Trjebamy naslědne studije, kotrež staw přesadźenja ewaluacije přewodźeja.
Trjebamy nuznje wjace wody.
Trjebamy po móžnosći wosoby, kotrež su dwurěčnje wotrostli.
Trjebamy po móžnosći wosoby, kotrež su sej rěč pozdźišo přiswojili.
Trjebamy prěkimyslerjow!
Trjebamy signal Zwjazka, zo njebudu ludźo sebi samym přewostajeni.
Trjebamy wěstotu.
Trjebamy za serbšćinu rěčne planowanje.
Trjebinska pěstowarnja „Lutki“ dóstanje nowej čumpadle.
Trochu zawistnje dyrbješe wón tomu přihladować, kak z tym w druhich gmejnach wobchadźeja.
Trudla Malinkowa wopisuje to w swojej nowej knize.
Trěbna je konsekwenca při wužiwanju delnjoserbšćiny we wobchadźe ze šulerjemi.
Trěbna je tu wěda staršich nošerkow a hotowarničow serbskeje narodneje drasty.
Trěbne běchu tuž dary.
Trěbne pak su dosahace hodźiny zastupowanja.
Trěbnej stej tež naspomnjeny rěčny angažement a kompetenca wučerjow.
Tu by so to poskićiło.
Tu dóstanješ pod zemju wotměnjawy dohlad do wudobywanja sele.
Tu je wón tarifowe zrěčenje zjawneje słužby zjednoćenstwa komunalnych dźěłodawarjow namjetował.
Tu móže so nětko mnohotnosć žiwjenskich mikrorumow wutworić.
Tu namakaće někotre wěrnosće njewěrnosće kołowokoło zmjerzliny.
Tu podate přikłady nimaja narok dospołnosće.
Tu so něšto hiba, dokelž spytaja rozrisanje namakać.
Tu so zaso raz pokaza, zo wšitko njetrjechi, štož nowiny pisaja.
Tu słyši a čita sady a rěčne wobroty k najwšelakorišim temam wšědneho žiwjenja.
Tu wupisane dźěłowe městno ma so do tuteje skupiny integrować.
Tu wupisane městno ma so do tuteje skupiny integrować.
Tuchwilnja wódna syć njehodźi so za skutkowne hašenje.
Tuchwilny staw sej wobhladać, zo bychmy něšto polěpšili, je stajnje dobra naprawa!
Tuchwilu dźěła wón na nowej prezentaciji narodneje drasty a tradicionelneho burskeho žiwjenskeho wašnja.
Tuchwilu kontrolujemy z wodźenskeho městna.
Tuchwilu so dom nutřka wobmjetuje a elektrika, tepjenje, přewětrjenje a sanitarne připrawy zatwarjeja.
Tuchwilu sonděrowanske rozmołwy hišće traja.
Tuchwilu su wosrjedź přihotow za załoženje wobydlerskeho regiona, kotrež je za nowember předwidźane.
Tuchwilu telko nimaja.
Tuchwilu zběraja so teksty, kotrež serbsce a němsce předleža.
Tudomny dźěłaćer Jan Pawluš je w Francoskej za wótcny kraj wojujo padnył.
Tule jednaja tři strony z krutej wolu, Saksku nawjedować a zhromadnosć w towaršnosći organizować.
Tule měli so tež aktualne techniske móžnosće zapřijeć.
Tule widźiš mje w kruhu mojich dźěći.
Turistiske wužiwanje Kóšynskeho nasypa ma za zaměrowy zwjazk Łužiska jězorina Sakskej wulki wuznam.
Turisća přińdu zajima za Serbow dla do Budyšina.
Tuta institucija ma kontaktne městno wobydlerjam, komunam a firmam być.
Tuta je předewšěm ze stratu industrijnych dźěłowych městnow a z dalšim woteběranjom wobydlerstwa zwjazana.
Tuta kompetenca ma so na wšelaku starobu ludźi přitřihana wuwiwać.
Tuta móžnosć měła so dźěćom hižo zahe poskićić.
Tuta powěsć njeje po přesadźenju druhich serbskich wučerjow překwapjaca.
Tuta próstwa płaći tež nam.
Tuta starobna skupina běše hač dotal lědma objekt wusměrjenych kulturnowědomostnych slědźenjow.
Tuta tema ma tež wosobinski aspekt.
Tuta wobkedźbuje zajimy wšitkich wobdźělenych čłonskich gmejnow.
Tute bě sejm njedawno na posedźenju w Choćebuzu schwalił.
Tute bě w tehdyšim Rózborskim wokrjesu prěnje serbske towarstwo.
Tute dyrbjachu při nowonatwarje statoka zmištrować.
Tute dźiwadło budźe jónu nowy rěčny rum tworić.
Tute je naš fotograf minjene dny na wjesnej čornej desce dokumentował.
Tute je sakske knježerstwo nastupajo wukmanjenje łužiskeje wobchadneje infrastruktury pola zwjazkoweho knježerstwa wuwojowało.
Tute je swojemu dźenikej dowěriła.
Tute je wona hižo na wjacorych zarjadowanjach skupiny předstajiła.
Tute koaliciju ze Zelenymi wotpokazuje a so město toho za mjeńšinowe knježerstwo zasadźuje.
Tute konkretne dožiwjenje wotbłyšćuje slědowace.
Tute maja so we wšelakich časowych wotrězkach přepytować.
Tute materialije dyrbja so zjednotnić, rjadować, kartografować a na kóncu wozjewić.
Tute milinowe składy móža tež wobhospodarjerjo syćow za stabilizaciju frekwency miliny zasadźić.
Tute mjeno zwisuje z powěsću, kotraž je hišće dźensa mjez ludom žiwa.
Tute móžeš w muzeju wobdźiwać.
Tute nastachu dla monostruktury.
Tute njejsu z němskimi wobstejnosćemi přirunujomne.
Tute poskitki maja po móžnosći bjez barjerow być.
Tute prezentuje z modernymi zwukami w nowym šaće.
Tute rozprawjeja wo zaměrach, wo dźěle a wo wuslědkach dźěła towarstwa.
Tute rěča bjezwuwzaćnje serbsce, rozumja pak tež němčinu serbsce wuknjacych dźěći.
Tute sahaja wot spočatkow baleta přez folklornu reju hač k rock’n’rollej.
Tute su burske žiwjenje w Slepjanskej wosadźe wotbłyšćowali.
Tute su na app kaž tež na internetowej stronje k słyšenju.
Tute su zakład za plahowanje zwěrjatow.
Tute sydanje na wysokich ławkach njeběše runje přijomna wěc.
Tute słowjensko-italske namjezne město podpěruje Žitawu, dokelž matej měsće telko zhromadnosćow.
Tute słušeja tež k tutym horinam.
Tute towarstwo je w Zwjazkowym předsydstwje Domowiny zastupowała.
Tute wobsahuja hajenje rěče, nałožkow a kultury Serbow.
Tute wotbłyšćuja gramatiske formy wšědneje, medijoweje a šulskeje rěče.
Tute wutworjenje słowjanskeje cyrkwinskeje prowincy běše měznik w zdobywanju słowjanskeho swěta za křesćanstwo.
Tute wólby móža woprawdźe započatk noweje doby być.
Tute zapřijeće słyšiće prěni raz?
Tute zarjadnišćo ma tež trajnu wustajeńcu.
Tute zastojnstwo chce tež Lěwica wutworić.
Tute znate a wjacorym awtoram připisane wuprajenje hodźi so za planowane přesydlenje Miłoraza.
Tute žadanje wotpowěduje zasadam Sakskeje wustawy a principam prawa mjeńšinow w Europje.
Tutu składnosć wužiwachu mjez druhim Asturjenjo, Baskojo, Frijawlojo, Wuchodni Frizojo a Serbja.
Tutu stronu zestaja Katolski Posoł zhromadnje z dekanatnym dušepastyrstwom młodźiny we Worklecach.
Tutón bě jako hósć k delegatam porěčał.
Tutón hodźi so jako přijězd za nakładne awta a twarske mašiny wužiwać.
Tutón je wosebje za domjace nadawki a za hudźbnych šulerjow předwidźany.
Tutón ma kónčiny sylnić, hdźež brunicu wudobywaja.
Tutón ma załožbowa rada na nazymskim posedźenju wobzamknyć.
Tutón móže tež přihot na pozdźiše baletne wukubłanje być.
Tutón problem njewobsteji wšudźe, ale tu a tam.
Tutón problem pak njehodźi so wot dźensa na jutře wotstajić.
Tutón projekt je dalši modul našich wobšěrnych prócowanjow we wobłuku digitalizacije.
Tutón zakoń wozjewi so w němskej a hornjoserbskej rěči.
Tutón zaměr ma wučerka přeco před wočomaj.
Tutón zarjadniski předpis nabudźe dźeń po swojim wozjewjenju płaćiwosć.
Tutón zarjadniski předpis so w němčinje a hornjoserbšćinje wozjewi.
Tutón ćišć móžeće darmotnje pola Centralneje rozesyłarnje brošurow Sakskeho statneho knježerstwa skazać.
Tući chcychu Weimarsku republiku přećiwo schadźacemu fašizmej skrućić.
Tući chcychu w čłowjeskej a demokratiskej swobodźe žiwi być.
Tući pak, kiž dlěje we wosadźe wostanu, tež serbsce nawuknu.
Tući pak, kiž wostanu dlěje we wosadźe, nawuknu tež serbsce.
Tučasnje sym w druhim semestrje masterskeho studija z ćežišćom kliniska psychologija a psychoterapija.
Tučne jědźe a słódke napoje njetyja figurje, byrnjež chětro słodźeli.
Tuž by to woprawdźite dobyće było.
Tuž běchu na kemšach tež wjacore serbske próstwy a modlitwy słyšeć.
Tuž dachmy so wot wučerja na šalku kofeja do šule přeprosyć.
Tuž dyrbja sej kóžde lěto nowy zdónk wobstarać.
Tuž ma politika wosebitu zamołwitosć za potrjechenych.
Tuž ma załožbowa rada priority spěchowanja sadźeć.
Tuž móhła so w Delnjej Łužicy serbska šula wutworić.
Tuž móže na kóždeho němsce rěčaceho kedźbu brać.
Tuž měła so delnjoserbšćina w třoch skupinkach wuwučować.
Tuž prosymy Barćanow, zo njebychu serbski spěw cyle zabyli.
Tuž rozsudźichu so Walter Gropius a dalši, Weimar wopušćić.
Tuž so njedźiwam, zo běše jemu nabožina w šuli na puću była.
Tuž so wo městno w našim dźěćacym chórje požadaj!
Tuž su wšitcy wćipni, kak sudnik rozsudźi.
Tuž sym hižo dlěje wo tym rozmyslował, hač moje znajomosće za wučerstwo dosahaja.
Tuž sym ja funkciju přewzała.
Tuž sym so na studij do Zwickauwa podała.
Tuž tutoho přiwołachu a z nim na hórku ćehnjechu.
Tuž zasadźuje so w šulach nimale bjezwuwzaćnje serbsko-maćernorěčny pedagogiski personal.
Tuž zazwoni na měsačk, wšako wón widźi, hdźe štó je.
Twarska dowolnosć njepředleži a čas tłóči.
Twoja prawa noha boli, dokelž přemało z lěwej nohu třěleš.
Twój šwinc sedźi wonka před woknom a na tebje čaka.
Ty by k njej šoł, hdy by ty móhł.
Ty by sobu přišła, hdy by ty čas měła.
Ty bě tołsta, dokelž sy přewjele słódkosćow jědła.
Ty běše mazany, dokelž so hižo přez tydźeń mył njejsy.
Ty běše z druhimi dźěćimi zhromadnje w šuli.
Ty chceš to woprawdźe činić a sy sej kompletnje wěsty?
Ty chcyše to sam rozsudźić a njejsy žanu radu přiwzał.
Ty dari nam rjanu rostlinu za našu nowu dobru stwu.
Ty dariš mi kwěćel k wuspěšnym wotzamknjenju šule.
Ty dyrbiš zamóc rozeznawać cuze słowa w serbšćinje.
Ty dźeš do šule a ja du na dźěło.
Ty maš kluče stajnje w prawej ruce, prawje?
Ty móžeše mi dowěrić a mi wšitke twoje starosće powědać.
Ty měješe domjace nadawki hižo hotowe, hdyž do jstwy přińdźech.
Ty njejsy scyła ničo činiła, sy jenož lěnja doma sedźała.
Ty njemóžeš ani hač do tři ličić ani čitać.
Ty połoži jej tyzku ze žałbu do ruki za jeje rany.
Ty połožiš pisak nabok a wobhladaš sej hotowy wobraz.
Ty praješe mi stajnje wšitko, ale to je so změniło.
Ty prajiš ně, ale so na to njedźeržiš.
Ty póńdźeš za lěto do Mnichowa na studij.
Ty přińdźe předwčerawšim, to běše tři dny přepozdźe.
Ty přińdźeš jutře a potom budźemoj wšitko předźěłać.
Ty stajiš mloko, smjetanu a butranku do chłódźaka.
Ty sy bow pod wulijawu stajiła, dokelž je z roły kapało.
Ty sy był zahórkły a njejsy z nikim wo tym rěčał.
Ty sy była žarliwa na mojich přećelow a swójbu.
Ty sy błótnu nopawu w Sewjernym morju widźała.
Ty sy chošćo wotstajił a sy so zminył.
Ty sy jutrowne jejko namakał a sy so tak jara přez jejko wjeselił.
Ty sy kruh, štyriróžk a třiróžk jara derje wutřihał.
Ty sy kruh, štyriróžk a třiróžk jara derje wutřihała.
Ty sy małka sowka, w nocy so ći nochce spać.
Ty sy mi myšku do ruki połožiła a mje z tym nastróžiła.
Ty sy mi předposledne lěto zastupny lisćik za regionalnu kopańcu darił.
Ty sy mi zašłe lěto zastupny lisćik za hru wot Dynamo Drježdźany darił.
Ty sy móhł to hinak činić, ale njejsy na mnje słuchał.
Ty sy móhła wšitko změnić, ale njejsy na mnje słuchać chcyła.
Ty sy měł šěstku w geografiji, dokelž ženje sobu dźěłała njejsy.
Ty sy sepiju widźał a njejsy so bojał.
Ty sy so do Chrósćic na mjezynarodny festiwal namakała.
Ty sy tutu klanku za twoju mótku chcyła, prawje?
Ty sy wonka a pušćeš zmija na dworje.
Ty sy z busom z Waršawy do Zhorjelca přišoł.
Ty wotstaji šulsku tobołu a poda so do zahrody na hrajkanje.
Ty činiš hłupje, to je njezmysł, zabudź to.
Ty činješe to kóždu wutoru z našim susodom.
Tydźeń do wólbow wabješe ludowy basnik z Bukojny za narodnoliberalneho kandidata.
Tydźeń pozdźišo maja potom wšitke podłožki listowych wólbow wuběrkej předležeć.
Tydźeń zašo hač hewak je so w Radworju domchowanka swjećiła.
Tykń dołhi kónc troski do balonka a zawjazaj jón ze štryčkom.
Typiske družiny štomow za lisćowcowe aleje su na přikład lipa, dub, jěrowc a klon.
Tysac sakskich šulow je na dobrowólnikach zajimowanych.
Tysacy ludźi chcedźa ze swojim ćěłom wuhlowu infrastrukturu blokować.
Tójšto kmanosćow je sej wona jako dołholětna čłonka přiswojiła.
Tójšto zarjadowanjow wotmě so w małoměstach a na wsach.
Tón dyrbjachmy krótkodobnje wotprajić, dokelž běchu wjacori zajimcy zadźěwani.
Tón je Domowinje nadawk dał běrow zarjadować.
Tón je do šule šoł a je so z namócnym wučerjom-direktorom bił.
Tón je lětsa projektne nošerstwo za pućniki přewzał.
Tón je zawěrno hižo raz mjeno Konrad Zuse słyšał.
Tón je Čamarjec pjekarnja wunamakała.
Tón ma přichodny pjatk postajić, z kajkimi naprawami chce Němska swětowu klimu wuchować.
Tón móhł přikład za podobne postupowanje w Hornjej a srjedźnej Łužicy być.
Tón móže so z Michaelom Apelom na Fontanowy puć po Bórkowach poda.
Tón pak dóstanu pozdźišo z financnym wurunanjom za digitalny wutwar wróćene.
Tón sydny so za blido a přihladowaše dołhi čas, kak ći hračcy hrajachu.
Tón tuni indianski tipy woprawdźe sam lisćo těpi.
Tón twarožk jara smjerdźeše a wulke dźěry měješe.
Tónle list pak zjima naše najwažniše namjety.
Tónle mjez tym jara wohroženy "kral łuki" je z kibutom najwoblubowaniši łučny ptačk Friziskeje.
Tónle muž je mje tehdom bił!
Tónle njedostatk dyrbimy wotstronić.
Tónle projekt wuměny rěkaše "dźiwja běrna".
Tónle titul wudoby sej kraj, wot kotrehož bychmy to najmjenje wočakowali.
Tónle zaměr wobkrući nawoda twarskeho wotrjada měšćanskeho zarjadnistwa na zašłym posedźenju měšćanskeje rady.
Tónraz zetkachu so připołdnica a žnjencarjo na lenowym polu w delnjołužiskim Lipjom.
Třepotajo wróćichu so domoj a wostachu chorowaći na čas žiwjenja.
Třeći dypk rozmyslowanjow potrjechi zestawu kuratorija.
Třeći namjet Kelcha střase po jeho słowach samo dotalne zasady.
Třeći serbski kandidat Hajko Kozel žanu realnu šansu nima.
Třeći stołp je takrjec klasiski system informatiwneje sćěnowiny.
Tři dypki měrja so eksplicitnje na Saksku.
Tři hodźiny, to njemóžeš přihladowarjam přicpěwać.
Tři metry wysoka bě najwjetša zmjerzlinowa wafla, kotruž produkowachu w Norwegskej.
Třiceći lět je Hančka na čole serbskich ewangelskich wučerjow stał.
Ulrike Menzel je so posrědkowanju křesćanskich hódnotow z wulkim elanom a cyłej wutrobu wěnowała.
Ulrike Menzel zhladowaše w swojim poslednim prědowanju na čas w Choćebuskim cyrkwinskim wokrjesu.
Unija dyrbi přestać, za Zelenymi běhać.
Uniwersita Lipsk je minjenu sobotu na dźeń wotewrjenych duri přeprosyła.
Vatikan a předewzaće Osram su hižo wjacore razy při tajkich projektach hromadźe dźěłali.
W Africe a z wulkeho dźěla w Aziji jón njeznaja.
W Alpach pak su wšitke hotele a pensije wuknihowane?
W B-rjadowni njejsym z němskimi sobušulerjemi wjace serbsce rěčała.
W Bjezdowach spytachu młodostni meju wobškodźić, při čimž dóńdźe k rozestajenjam.
W Braniborskej ma Domowina prawo skorženja, w Sakskej nic.
W Braniborskej přihotuja so hižo na přichodne wólby Rady za serbske naležnosće.
W Braniborskej su wučbu serbšćiny na šulach ewaluěrowali.
W Budyšinje maja so wuměnjenja za studij serbskeho wučerstwa wutworić.
W Budyšinje so fuzija Michałskeje wosady z wosadu Strowotna studnja přihotuje.
W Budyšinje so prěnje serbske rozmołwne koło załoži.
W Budyšinje su Serbsku rěčnu šulu wotewrěli.
W Choćebuskim cyrkwinskim wokrjesu je mnoho přećiwkow.
W Chróšćanskej cyrkwi skutkuje wot spočatka februara nowy zwóńk.
W Delnim Wujězdźe załoži wón twornju za předźěłanje słomy a rohodźe.
W Delnjej Łužicy přiběraja maćernorěčne dźěći.
W Delnjej Łužicy su dalše swójbne mjena ptačeho pochada rozšěrjene.
W Delnjej Łužicy zarjadowa Maśica Serbska narodne drastowe swjedźenje.
W Dessauwje so pozdźišo tež druhe předmjety sobu zapřijachu kaž psychologija abo zawodna ekonomija.
W Domje Domowiny we Wojerecach su šulerjo rady witani hosćo.
W Drježdźanach kaž tež w Podstupimje měła funkcija w statnej kencliji zasydlena być.
W Hamorskim přistawje je připrawa za wuchowanski čołm nuznje trěbna.
W Hornjej Łužicy su Serbja rěčnje najwobrotniwši wobydlerjo swobodneho stata.
W Italskej so snano nic přewótře wo tym rozmołwjeć.
W Italskej znaja tři wariacije woneje poliwki.
W Lipju steji tež pomnik wulkeho syna wsy.
W Malešecach je so zańdźenu njedźelu prěni króć serbske dźiwadło hrało.
W Nowej Cali zetkaja so wěriwi Zhorjelskeho biskopstwa na swoje putnikowanje.
W Nowym Miłorazu dóstanu wobydlerjo zaso mału kupjel.
W Nowym Miłorazu dóstanu wobydlerjo zaso swój wjesny towarstwowy dom.
W Nowym Miłorazu dóstanu wobydlerjo zaso wohnjowobornu gratownju a pohrjebnišćo.
W Němskej by to dwójce tak drohe było.
W Němskej su Serbja, Danojo, Frizojo a domoródni Sintojo a Romojo připóznate mjeńšiny.
W Němskej su wšitcy dźiwi za elektroawtom.
W Ochranowje ma po wšěm swěće skutkowaca wosada swoje hłowne sydło.
W Ochranowskich hesłach čitamy dźensa hrónčko z knihi Přisłowow.
W Panamje wotmě so lětuše zetkanje swětoweje młodźiny.
W Pančicach-Kukowje wotměje so kónc tydźenja za młode žony.
W Praze je wjeselo wulke, zo je tamniši Serbski seminar zaso dospołny.
W Prožymskej cyrkwi prašeja so woni za njewěstosću za ludźi we wsy.
W Radworju dźěše na wopomnjenskim dnju swjateho Mikławša tež wo swjateho Měrćina.
W Radworskej wosadnej cyrkwi je wulke wokno zbóžneho Alojsa Andrickeho.
W Rakojdach běchmy skupinku spěwarjow a spěwarkow załožili.
W Ralbičansko-Róžeńčanskej gmejnskej radźe dźě je konstelacija podobna.
W Sakskej je wona tež w Małym Wjelkowje, Zwickauwje, Niskej a Drježdźanach prezentna.
W Sakskej nochcedźa ani raz wo tym rozmyslować.
W Slepom rodźeny spisowaćel by šulerjam identifikaciska wosobina był, rjekny nawoda wyšeje šule.
W Slepom, hdźež ma Nowy Miłoraz nastać, woni tójšto namakachu.
W Smochčanskim Domje biskopa Bena so městno nawody wupisa.
W Stróži pola Rakec su šesćo młodostni hosći chodojtypalenja nadběhowali a někotrych lochce zranili.
W Trjebinje su ze srědkami něhdyšeho koncerna Vattenfall towarstwowy dom natwarili.
W Zhorjelcu maja so štyri městnosće dohladować, hdźež su w zašłosći wjele přeńdźenjow registrowali.
W Zuborničce bě korčma, w kotrejž pak njejsu jenož piwo pili.
W antice sydleše wona mjez druhim w dźensnišej Bołharskej.
W archeologiskim muzeju namaka so pokład, ćežki pokład.
W archeologiskim parku Nebet tepe namakaja wopytowarjo zbytki trakiskich sydlišćow.
W bibliji su jasne křesćanske wotmołwy.
W brunicowych jamach běchu tajke namakanki zwjetša pod lěsom a tuž poměrnje hłuboko.
W běhu dweju dnjow móžeće k porjeńšenju Wašeje domizny přinošować.
W běhu lět zetkawach so punktualnje ze serbskim superintendentom.
W běhu lět zetkawach so z fararjemi.
W běhu třoch tydźenjow měli wotmołwy pisomnje abo digitalnje na podatej internetnej stronje předležeć.
W běhu časa je pomjenowanje puć do našeho słowoskłada namakało.
W chórje Serbskeho ludoweho ansambla matej so połojčnej městnje za elewow wobsadźić.
W cyrkwi a na pohrjebnišću steja někotre sta njepřewinitych mužow.
W cyłku dyrbju hišće šulskopraktiski wobłuk kaž tež matematiku studować.
W cyłym regionje pak njeje dosć wody, znajmjeńša nic w lěću.
W dalšimaj nadawkomaj so šuler argumentatiwnje z mobbingom w šuli rozestaja.
W datym padźe je to z noworjadowanjom prawidłow zwjazane, štož so zhromadnje čini.
W dawno zašłych časach běše wšón serbski kraj hišće pohanski.
W dawnych časach su w našich kónčinach mužojo w nalěću wokoło polow jěchali.
W dokumenće su konkretne naprawy jednanja naličene.
W dowolu sym jednu hołbicu widźała, kotraž běše tak rjana, zo sym ju kupiła.
W dwurěčnej knize zajimowachu nas předewšěm te mnohe wobrazy.
W dwurěčnej Łužicy budźe napjate.
W dwutydźenskim rytmusu schadźuje so loni wutworjena dźěłowa skupina.
W dźensa wozjewjenej akustikowej baladźe tematizuje skupina njepřećelske nadběhi na wukrajnikow a pačenje towaršnosće.
W dźěłowych komandach přewzachu wone dźěło, kotrež njeje zdokonjała.
W dźěłowych skupinach chcemy předstawy přichodneje dźěławosće znosyć a dokumentować.
W europskich pomjeznych regionach su to husto mjeńšiny, kotrež rěče swojich susodow najlěpje wobknježa.
W februarje wotměje so wosadny wječor w Budyskim wosadnym domje.
W gmejnje je wón cyłkownje jědnaće starych pućnikow wuslědźił.
W gymnazialnym hornim schodźenku su jenož tematiske wuknjenske wobłuki wupokazane.
W hornjoserbskej a delnjoserbskej spisownej rěči a we wšěch dialektach jenak.
W hosćencach a pensijach móža tuž lědma dodźěłać.
W idealnym padźe přepoda ministerski prezident myto.
W interneće namaka wužiwar mjez druhim powšitkowne informacije wo certifikatomaj a pruwowanski porjad.
W interneće steji, zo staj wjelk a rys hłownaj njepřećelaj šwinca.
W jeho wobstatkach namakaja so akty serbskich towarstwow a institucijow, zawostajenstwa a rukopisy.
W jich mjezwočach widźiš zahoritosć za serbsku kulturu.
W kamorje su klocki, kóstki a hrajne figury, lego-kamjenje, hry a kwartety.
W komunach, městach a wokrjesach so zaměrnje za strukturnu změnu dźěła.
W koridorje steja garderoba ze špihelom, kamor za črije a stejak za předešćnik.
W korčmach rozmołwjeju so Serbja mjez sobu stajnje w maćernej rěči.
W korčmach so Serbja mjez sobu stajnje w maćernej rěči rozmołwjeju.
W korčmi dawa tež kołbaska a běły chlěb.
W kuchinskim kamorje su sudobjo, grat a horncy.
W kóždej bladźe tči kusk wěrnosće.
W kóždej lekciji poskićeja so wotměnjawe a lóštne nadawki.
W minjenych měsacach bě wón zhromadne dźěło z AfD stajnje zaso kategorisce wuzamkował.
W minjenych pjeć lětach bě tam znajmjeńša štwórćina radźićelow němskorěčna.
W mjenowanym kraju njeje to jenož pomjatny, ale swjaty dźeń.
W mjezyčasu bě so wjele stało, ale to jedne je wostało.
W mjeńšich lětnikach wo to dźe, so mjez sobu lěpje zeznać.
W mnohich z nich běchu młodźi ludźo aktiwni.
W mojim dźěćatstwje mějach serbšćinu w šuli jako wólbny předmjet.
W mojim nachribjetniku mam cyłu tyzu z pomazanymi pomazkami.
W morju namakaja so husto nopawy, kotrež maja trosku z plastiki w koži zaštapjenu.
W myjerni su małe myjadła, špihele, hóčki za trjenja a česaki a polcy.
W móličkich stwičkach wotrosćechu moje prěnje šeršenjowe dźěćatka.
W měsće bydlo, sta so z čłonom tamnišeje Sokołskeje jednoty.
W měsće nastachu mnoho twarjenjow w stilu Bauhausa, kiž su do dźensnišeho zdźeržane.
W młodych lětach hanješe w Hórčanskej młodźinje za bulom.
W nadawku zaměroweho zwjazka planowarjo nětko trěbny dokument zestajeja.
W naslědnych lětach a lětdźesatkach wobnowi so wosadne žiwjenje.
W naslědnych lětdźesatkach so časniki raz přestajichu, potom zaso nic.
W nazymje podaja so tysacy baćonow z Němskeje do ćoplišich krajow.
W našej knižce namakachu so nimo němskich pismikow zady tež někotre serbske.
W našej wosadźe je so loni sto dźěći narodźiło.
W našich šěrinach staj słowjanskej japoštołaj Cyril a Metod njeznataj.
W našim najwažnišim zakonju, w zakładnym zakonju.
W nich wobjednawaja so najwšelakoriše temy.
W nim su mysle zjimane, zo bychu je komuny rozjimali.
W nim su prózdnjeńcowe sydlišća z antikskeho časa, tak mjenowane "Sassi".
W nim wisa po nimale sydomdźesać lětach zaso swjaty křiž.
W nimaj njeformowaše ničo mjeńše hač započatk wo cyłotnym, feministiskim zrozumjenju politiki.
W njej ma so tež na zwiski k druhim wulkopłoninatym škitanym kónčinam pokazać.
W njej spózna móžnosć žónskeje njewotwisnosće, kaž dr. Sack zwěsća.
W njej wona sama wot spočatka sobu skutkuje.
W njeličomnych zarjadowanjach zastupuje wona spušćomnje Domowinu.
W nocy runja so jedna kóčka druhej.
W normalnym zwjazkowym wobchadnym planje njebychmy tajke projekty zwoprawdźić móhli.
W nowej Njebjelčanskej plahowarni garnelow w něhdyšim swinjacym chlěwje wočakuja štwórtk prěnje zwěrjata.
W nowej domiznje njeběži ani w šuli ani w koparskim towarstwje kaž wočakowane.
W někotrych gmejnskich radach jedna so serbsce, w druhich zwjetša němsce.
W někotrych kónčinach Łužicy spytaja serbsku rěč zaso wožiwić.
W někotrych zwjazkowych krajach mjezykomunalne dźěło z krajnymi srědkami podpěruja.
W němskorěčnym rumje je tež pomjenowanje "Ewangelska bratrowska wosada" rozšěrjene.
W oktobrje zeńdźe so we Vatikanje biskopska synoda.
W oktobru chcu prěnje jabłuka předźěłać.
W oktobru wotměja přichodny serbski wječor ze zastupjerjemi Domowiny.
W padźe wospjetowanja maja so kóšty za pruwowanje znowa zapłaćić.
W pawiljonje rěčow móžachu so mjeńšiny Europy cyły tydźeń z hudźbu a literaturu předstajić.
W pjeć do sydom mjeńšinskich přednoškach móžachu so předewzaća předstajić.
W powšitkownych medijowych informacijach so sćěhowace pisa.
W pozdatnym zajimje Miłoražanow rěčeli, demonstrawali a jednali pak su hižo mnozy.
W praksy dźě je so wopokazało, zo serbska rada w Sakskej a Braniborskej njedosaha.
W programje zakótwjeny serwisowy běrow budźe w meji dźěłać započeć, bě wona tehdy přeswědčena.
W prěnim dźělu posrědkuje so šulerjej teoretiska wěda.
W prěnim dźělu so zakładne znajomosće na polu rjemjesła a wuměłstwa sposrědkowachu.
W prěnim rjedźe dźe nam wo to, serbsku rěč zachować.
W prěnim rjedźe słuži kamera zawěsće subjektiwnemu začuću wěstoty wobydlerjow.
W prěnim zwjazku swojich dopomnjenkow pisa wo swojim času we Worcynskej šuli.
W pódlanskej rumnosći ma zamkarnja za wobdźěłanje metala nastać.
W pěskowej jamje při dróze wyše Dobrošec su tele dny hrózbnu namakanku činili.
W předewzaću so podłožki chwatneho rozsuda analyzuja.
W přichodnych dnjach a tydźenjach słyšimy zaso w kóždym róžku wo nalětnim rjedźenju.
W přichodnym posedźenju so prawidłownje spis zašłeho posedźenja schwali.
W přichodźe chce gmejna Hamor lěpšu spěšnu pomoc na jězoru zaručić.
W přirunowanju z druhimi muzejemi tajkeho razu liči wón k najstaršim w němskorěčnym rumje.
W přirunowanju z tamnymi mytami smy na jara niskim niwowje.
W sakskej krajnej stolicy nastawa prěni stacionarny hospic.
W samsnym lěće bu z čłonom Koła serbskich tworjacych wuměłcow.
W samsnym wokomiku přeměni so husaca kwětka na njesměrnje rjanu, překrasnu kralownu soninow.
W septembru chcemy zakoń wosylnjenju struktury wobzamknyć.
W serbskej skupinje zasadźenej kubłarce wothłosujetej temy a wobsahi planowanych aktiwitow a projektow.
W serbskich wosadach wopyta procentualnje najwjace katolikow njedźelnišu Božu mšu.
W serbskorěčnych regionach maja dźěći składnosć serbšćinu nawuknyć, ju skrućić a nałožować.
W skalisku stej z wodu pjelnjenej wužłobjeni, jedne mjeńše a jedne wjetše.
W sportowni pobrachuja hišće dźělenski zawěšk a nastroje.
W srjedźišću ma serbska rěč stać.
W srjedźišću steja we hłownym małe wěcy kaž drasty, knihi, hry, debjenki atd.
W srjedźišću steješe prašenje, čehodla so na festiwalu plastowe nopaški wužiwaja.
W srjedźišću steji dobre wosadne žiwjenje a mjezsobna pomoc a podpěra sobustawow.
W srjedźišću steji dźěćo jako indiwiduum.
W srjedźišću steji serbski prócowar, nowinar a spisowaćel Jan Skala.
W srjedźišću steji stajny a intensiwny kontakt dwurěčneje wosoby z dwurěčnej wokolinu.
W starych farskich domach je zwjetša wjele městna, bohudźak a tež bohužel.
W starym twarjenju su třěchikryjerjo a třěšni klempnarjo dźěła zakónčili.
W swinjacym chlěwje swinje korča a prosata kwiča.
W swojej awtobiografiskej twórbje wopisuje, kak je w serbskej ródnej wsy němsce nawuknył.
W swojim přednošku w Michałskej cyrkwi sće wopřijeći lud a domizna z biblije wuwjedł.
W swojim rěčnym zadźerženju dźiwa kubłarka na kmanosć dźěći, so koncentrować.
W słužbnym stopjenju knježerstwoweho rady běše zamołwity za nowinarstwo, rozhłós a film.
W towarstwje čujemy so wšitcy zamołwići.
W trawje su mrowja, wačka, šlink, pawk, šwjerč a knot.
W tutych skutkuja tež zastupjerjo Centralneho komiteja katolikow Němskeje sobu.
W tutych štyrjoch rjadownjach wučeštaj dwaj wučerjej, jedyn porjadny a jedyn pomocnik.
W tutym běchu prawa Serbow na škit a spěchowanje prěni króć zakótwjene.
W tutym padźe připijemy sej na Bosćija a Čerwjene čerty.
W tutym času přisłušachu křesćenjo we wuchodźe a w zapadźe hišće jeničkej cyrkwi.
W tutym času započa Brězan, so na ilegalnym dźěle serbskeho spjećowanskeho hibanja wobdźělić.
W tydźenjach do jutřišeje prapremjery bě komponist njespokojacy staw zwěsćił.
W tym je nam z přikładom.
W tym zwisku měli komuny rozdźělne standardy nałožować móc, kotrež po wobstejnosćach rjaduja.
W tym zwisku měli korporaciju zjawneho prawa Serbow wutworić.
W tym zwisku pokaza na milionowe inwesticije do přidatnych městnow pola policije.
W tym zwisku pokaza na milionowe inwesticije do wohnjowych woborow, šulow a pěstowarnjow.
W tym zwisku pokaza na milionowe inwesticije do wutwara šerokopasmoweho interneta.
W tym zwisku pokaza na wuspěchi minjenych měsacow.
W tym času přewjedu tam pleinair.
W tymaj předmjetomaj sym w meji a juniju hospitował a hižo wučbu podawać směł.
W tyzce je aparat, kotryž spóznaje, hdyž so w jeho bliskosći kuri.
W zahrodźe mamy chłódnicu, trawnik, rjadki, sadowe štomy a jahodowe kerki.
W zakładnej šuli je špundowanje składźene, lampy přišrubowane a sćěny tapecěrowane.
W zašłosći buchu klerikarjo suspendowani a preč pósłani.
W zašłych lětach su so tež wšelake internetowe poskitki wuwili.
W zbožopřeću jej němsce pisa.
W zemi ryjo pyta dźiwje swinjo za cyrobu.
W zjawnosći bě často rěč wo "přełožowarskim běrowje".
W zrěčenju su jednotliwe wobłuki wotkryća štwórće zapisane.
W zwisku z rozšěrjenjom brunicoweje jamy Wjelcej-juh hrozy Prožymej wotbagrowanje.
W zymje dyrbjachu chěžkarjo ze Zubornički sobu na hońtwu ćahać.
W zymskich prózdninach wuknjacy zakładneje a wyšeje šule přećahnu.
W zymskim połlěće njejsu žani putnicy po puću.
W Čornjowje su tři němske swójby, kotrež su pak jara płódne.
W času wakancy je wšak ćežko Božu słužbu z fararjom zawěsćić.
W čejim mjenje a na zakładźe kajkich zajimow?
W čornej tonje sym wulku myš namakała.
W Šwedskej česćuja sej mjeno swjateje Lucije wosebje.
W šulskim muzeju na statoku čaka na dźěći wučba kaž před lětstotkami.
Wahu argumentow měli bóle wobkedźbować, hač sylnosć zwuka.
Wałporna nóc w Hornjej Łužicy bě dosć měrna.
Waš syn je přeprošeny na trening młodźinskeje wubranki.
Wašu naležnosć móžeće tež z mejlku na sćěhowacu adresu pósłać.
Wažimy sej jeho jako wěcywustojneho, kreatiwneho a pilneho bywšeho sobustawa předsydstwa Serbskeho Sokoła.
Wažna pak je kmanosć, zhromadne zaměry definować.
Wažne by było, zo to mój partner podpěra.
Wažne je zdobom, zo chce dźěćo same tule rěč wuknyć.
Wažne je zjawnostne dźěło we wobłuku zawjedźenja do twórbow, podijowych diskusijow a dźěłarničkow.
Wažne je, dorostowacym a přichodnym generacijam rozdźěl mjez diktaturu a demokratiju wuswětleć.
Wažne je, nimo wěcnych swědkow runje tak dožiwjenja časowych swědkow předstajić.
Wažne je, puć mjez kontrolu, konstruktiwnej kritiku a w kolegialnym zhromadnym dźěle namakać.
Wažne je, zo móžemy přistawnišćo zapłaćić.
Wažne je, zo smědźa dźěći swoju wědu hordźe nałožować.
Wažne je, zo so tute potom w pěstowarnjach a šulach pod fachowym nawodom zwoprawdźa.
Wažne je, zo wone funguje a zo su zawodowe wudawki zastupujomne.
Wažne pak je, sej móc wułožowanja wo našich stawiznach wróćo zdobyć.
Wažne pak přiwšěm je, z resursu woda wobhladniwje wobchadźeć.
Wažniši hač prašenje, što wona zastupuje, je fakt, zo naše prawa zastupować mamy.
Wažnosć kładźe so tež na zjawny wobraz šule.
Wažny kriterij jenož za nadawk we Waliziskej.
Wažny srědk profesionalneho zwičnjowanja su tradicionalne wulkozarjadowanja w biosferowym rezerwaće.
We Wawicach rěči jenička rodźena Němka stajnje serbsce.
We Weimarmarskej republice žadaše sej wospjet socialne lěpšiny za dźěławych a prawa za Serbow.
We Wojerecach su serwisowy běrow za serbšćinu wotewrěli.
We Worklecach swjećachu dźěći w parku rjany nyšpor.
We Wudworju su wčera kóčku přejěli.
We hłowach tči přeco hišće trawma z časa přewróta.
We nalutowarni sym sebi inwesticisku papjeru kupiła.
We předsydstwje župy Wojerecy je wona z idejemi a nastorkami z praksy aktiwna.
We wabjenju za serbsku wučbu sadźamy dotal hłownje na skerje idealistiske argumenty.
We wjacorych debatach wobjednawachu so temy klima a kónc wudobywanja brunicy.
We wobjedowej přestawce sej ja zwjetša něšto wobstaram.
We wobjedowej přestawce sydaše słódny lód.
We woběmaj městomaj namakaja so slědy z antiki.
We wobłuku projekta su minjeny kónc tydźenja bajowe postawy Błótow předstajili.
We wonych lětach dźěłaše jako pismikistajer w Budyskej serbskej ćišćerni.
We wopisanju etapow skedźbnja firma tež na serbskosć w regionje.
We wothłosowanju je wšak ze swojej poziciju sama wostała.
We wsy stej hnydom dwaj hataj.
We wubědźowanju je so dźensa poslednja etapa zahajiła.
We wubědźowanju móhła so Nova Gorica jako tajna brón Žitawčanow wopokazać.
We wuběrkomaj dźěłaja wotnětka třo Brězowčenjo a runje tak wjele Dźěwinjenjow sobu.
We wuměłstwje dźěłać, to rěka po wječorach dźěłać.
We wusyłanju dźěše wo klimowu změnu.
We wutrobach mnohich wosadow a rjadow rozšěri so šěry pragmatizm.
We wyšej šuli zarjaduja fachowe kabinety po najnowšim stawje techniki.
We wšěch wsach Serbja mjez sobu doma a wonka serbsce rěča.
We wšěch wsach rěča Serbja mjez sobu serbsce.
We Łusku je wjace Němcow, dokelž je tam wulki knježi dwór.
We Šunowskej hospodźe, tam so wjele hejsuje!
Widźach před sobu opciju.
Widźach zadźiwane mjezwoča, jako skótny lěkar serbsce wo trjenje a ćopłu wodu prošeše.
Winowatostny kruch je sadźba romantiskeho koncerta, kotryž so hišće dokładnje postaji.
Witaj ćeta Marata, rjenje sy so zhotowała.
Wjac wupyšenja zwyša atmosferu a přeproša k zastaću.
Wjace ludźi so zaso nawróća, předewšěm rentnarjo a młode swójby.
Wjacerěčnosć je nětko tež za susodne prowincy a za nižozemske kulturne ministerstwo wažna tema.
Wjacore knježerstwa su so pola swojich w zańdźenosći potłóčowanych mjeńšinow zjawnje zamołwili.
Wjacore medije su wo tutej "eksotiskej" skupinje rozprawjeli.
Wjacorym zapósłancam su na zamołwjenskim zarjadowanju sylzy do wočow stupali.
Wjedźemy će krok po kroku přez skazanski proces.
Wjele lět bydleše wón ze swójbu w znatym měsće nad Čornym Halštrowom.
Wjele lět dźěłaše jako knihiwjednica w Rownom.
Wjele prašenjow je dale wotewrjenych.
Wjele pućowanskich skupin, jednotliwi hosćo a turisća, putnicy wužichu dotal poskitk Klóšterskeje stwički.
Wjele so hišće dźensa w Budyšinku wo nich powěda.
Wjele wot nich wosta hišće dlěje sedźo a hrajachu tež njedźelu dopołdnja.
Wjele zboža.
Wjelk ma poměrnje dołhu klamu a sylnu šiju.
Wjerški běchu wulěty do Rěčic, do konfizerije Felicitas a do ródneho domu Erwina Strittmattera.
Wjes bě něhdy runja dalšim wjesnym dźělam ryzy serbska wjes.
Wjes sama leži při wjacorych hatach w bahnojtej nižinje wuchodnje Sprjewje.
Wjesele dźensa so zetkawamy tu.
Wjeselimy so tež, zo mějachmy při swjedźenskim ćahu dwójce telko přihladowarjow.
Wjeselimy so, zo sudnistwo naše prócowanja dale podpěruje.
Wjeselu so na wulkotne akcije w našim wokrjesu Budyšin.
Wjeselu so, hdyž nam ludźo swoje mysle posrědkuja.
Wjeselu so, zo je so poradźiło, naležnosć zrjadować.
Wjeselu so, zo smój móhłoj Fraunhofersku towaršnosć zahorić, w Budyšinje něšto noweho wuspytać.
Wjeselu so, zo sće na mój swjedźeń přišli.
Wjesna kultura kaž tež swójbni a přećeljo pak ju kóždy kónc tydźenja domoj wabjachu.
Wjesnjanosta signalizowaše hnydom přihłosowanje.
Wjesnjanosta wobkrući, zo gmejna naležnosć chutnje bjerje.
Wjetšina tamnych frakcijow je so předpołoženym wobzamknjenjam přizamknyła.
Wjetšina z nich wobsteji z wjacorych poddypkow.
Wječor bě składnosć mjezsobneho zetkanja.
Wječor w Budyskim Serbskim domje steješe pod hesłom "Zmužiće přichod tworić".
Wječor wšitcy hromadźe grilowachu.
Wječor, ručež je ćma, móža do łoža hić.
Wječorne rěčne kursy za dorosćenych so dale njeposkićeja.
Wo dalšich wuslědkach ewaluacije měli z fachowcami dale diskutować a konkretne kroki postajić.
Wo dźesać procentow přiběrała je ličba wolerjow we wokrjesu Dubja-Błóta.
Wo motiwach, wobsahach a wuslědkach je Andreas Kirschke z fararku Jadwigu Malinkowej rěčał.
Wo nich chcemy so nětko ze zakładnej rentu starać, socialdemokratka připowědźi.
Wo nich móžeš so na najwšelakorišich městnach informować.
Wo nich spisach najprjedy knižku.
Wo njej je so wjele publikowało.
Wo swojich nazhonjenjach rozprawja tež w swojim blogu.
Wo swojim dźěćatstwje rozprawješe tež Hartwig Balcka.
Wo teksty maja so młodźi Serbja starać.
Wo to ma so informaciski běrow łužiskeho rewěra starać.
Wo tutej knize so w ludnosći kontrowersnje diskutuje, přiwšěm je to časowy dokument.
Wo tym informowaše nowina Bild poćahujo so na studiju slědźenskeho instituta Insa.
Wo tym informowaše nowinski rěčnik.
Wo tym informowaše předsyda Domowiny na kromje festiwala w Chrósćicach.
Wo tym informuje sakski zarjad za wobswět, ratarstwo a geologiju.
Wo tym informuje zarjad Domowiny.
Wo tym je Serbski sejm wčera nowinarjow informował.
Wo tym je dźensa Wojerowski župan Marcel Brauman zjawnosć informował.
Wo tym je prezident euroregiona Nysa a Zhorjelski krajny rada přeswědčeny.
Wo tym měło so w gmejnskej radźe rozmyslować.
Wo tym pak zwjetša jenož hišće dwurěčne wjesne tafle swědča.
Wo tym powěda tuta hrejohra w něžnych wobrazach, kiž jedyn do druheho přechadźeja.
Wo tym su w towarstwje Łužiske perspektiwy přeswědčeni.
Wo tym swědči tež wuznamna statistika Arnošta Muki.
Wo tym změje nowa gmejnska rada rozsudźić.
Wo wosudy migrantow, wo ludźi, kotřiž su do Sakskeje připućowali abo naš kraj wopušćili.
Wo wšěch tych dopomnjenkach móže wón dźěćom dźensa powědać.
Wo wšěm wědźeć chce Worješkec wjesoły Wito.
Wo zapřijećomaj so w přitomnosći jara kontrernje diskutuje.
Wo změnu so postarać by nadawk přichodnych zapósłancow był.
Wo ćělne derjeměće budźe ze samopječenym tykancom, šmałcowymi pomazkami a samodźěłanej limonadu postarane.
Wo ćělne derjeměće postarachu so šulerjo ze słódnymi jědźemi.
Wobaj běštaj so w njepřitomnosći toho tamneho předstajiłoj.
Wobaj chcetaj w pólskim Wrócławju za tajku kónčinu wabić.
Wobaj chcyštaj słowjansku rěč jako liturgisku rěč zawjesć.
Wobaj cyłkaj stej we wsy woblubowanej a matej tójšto pomocnikow.
Wobaj projektaj stejitej na čakanskej lisćinje, kaž su gmejnje pisomnje zdźělili.
Wobaj razaj je sudnistwo skóržbu wotpokazało.
Wobaj sčiništaj křesćanske poselstwo za słowjanske wuši zrozumliwe.
Wobaj wukładźeštaj bibliski tekst a wotmołwichu prašenja synodalow cyrkwinskeho wobwoda.
Wobchowaće tule "serbsku" połojcu farskeho městna?
Wobdźěleni připosłucharjo móžachu diskutantow tohorunja wužadać.
Wobdźěleni su wšitcy zahorjeni.
Wobdźělić smědźa so towarstwa, zwjazki a iniciatiwy, gmejny a předewzaća.
Wobdźělnicy hłowneje zhromadźizny Domowiny dóstachu wuslědki w ćišćanej formje.
Wobdźělnicy su šulerjo Delnjoserbskeho a Steenbeck-gymnazija w Choćebuzu.
Wobdźělnicy su šulerjo zakładnych šulow w Žylowje, Tšupcu a Bórkowach.
Wobdźělnicy swjatočnosće w Radworju móžachu ju na jewišću pod chorhojemi znowa wobdźiwać.
Wobdźělnicy z Němskeje dyrbjachu Nysu bohužel po pomocnym mosće přeprěčić.
Wobej hóstnej domaj klóštra matej wosom dwójnych stwow a sydom jednotliwych stwow.
Wobhladniwje, njesebičnje a z wulkej angažowanosću podawa serbšćinu.
Wobhospodarjenske kóšty njejsu z dotalnymi přirunajomne.
Wobhońće so z pomocu rozprawnistwa serbskich medijow wo pozicijach jednotliwych stron a kandidatow.
Wobjed wobsteješe z kisałeho kała, hrocha, howjazeho mjasa a chlěba.
Wobkedźbuju tež tuchwilne planowanske naprawy z wulkim zajimom.
Wobknježenje tu zakótwjeneje serbšćiny za kóždežkuli zastojnstwo ma wuměnjenje a narok rěčneje akceptancy być.
Woblěkajće sej waše anoraki, tołste kapy, pulowry a krótke cholowy!
Wobmjezowanje inwestiwnych klučowych připokazankow jeničce na infrastrukturne zakładne zastaranje měli skónčić.
Wobnowjenje je wjace hač formalna rekonstrukcija starych wobstejnosćow.
Wobnowjomne energije maja sobu zapřijate być.
Woboje ma samsne pomjenowanje.
Wobrazowy material słuži zwučowanju k wuwiwanju swobodneho rěčenja.
Wobrazy pak jenož po potrjebje wužiwaja, na přikład při wuswětlenju chłostanskeho delikta.
Wobroćam so na wšěch Serbow, zo bychu za dobru a nuznu wěc woprowali.
Wobsadźenje je fleksibelne a w jednotliwych programach wariěruje.
Wobsahowje chcedźa awtomatiski přełožk na zakładźe hoberskeho mnóstwa sadowych porikow wuwiwać.
Wobsahowje ma so wosebite rěčne połoženje w Delnjej Łužicy wobkedźbować.
Wobstajne dohladowanje žane předwidźane njeje.
Wobstajnje so wón za to zasadźuje, zo wučba serbšćiny na šuli dale wobsteji.
Wobstajnje wustupuja tu serbscy wuměłcy.
Wobstajny žiwjenjoběh njech je ći žohnowanje, twoje žiwjenske zbožo spokojnosć.
Wobstara sej słomičku a wupi piwo z karana.
Wobstejace twarjenje so saněruje, pódla nastanje moderny nowotwar.
Wobstejace wobchadne puće maja so, hdyž so přetwarja, na wužiwanje a wućeženje wusměrić.
Wobsteji nadźija, zo móžemy so tež na nahrawanje na cejdejku wjeselić.
Wobsteji nadźija, zo njemóžemy so klětu jenož na dalše tři předstajenja Kocoroweho oratorija wjeselić.
Wobswětowa skupina Zelena liga w Choćebuzu kritizuje postupowanje.
Wobswětowej zwjazkaj stej so přesadźiłoj, kaž minjeny kónc tydźenja zdźělištej.
Wobydlerjo kaž w Lejnom nimaja z toho jeno z dowolowymi bydlenjemi swoje dochody.
Wobydlerjo wsy starosća so wo swój dotalny žiwjenski wobłuk.
Wobydlerska załožba Drježdźany próstwy wobdźěłuje.
Wobzamknjenje je wažne a prawe za ludźi w potrjechenych kónčinach Łužicy a srjedźoněmskeho rewěra.
Wobě dyrbještej so před rjadownju stupić.
Wobě jězdźence móža sej zajimcy jako abonement na znajmjeńša dwanaće měsacow kupić.
Wobě měsće stej a běštej přeco hižo městnosći zetkanja a městnosći dźělenja.
Wobě měsće stej wjacerěčnej.
Wobě naprawje je gmejna jako paket za spěchowanje zapodała.
Wobě personalnej městnje móžetej so wupisać.
Wobě so bojitej, zo dalewjedźenje brunicoweje jamy wjacore bahnowe přestrjenje wusuši.
Wobě stej woblubowany dowolowy cil a stej móhłrjec přez wosebitu dróhu mjez sobu zwjazanej.
Wobšěrne zwičnjowanje a splećenje wšitkich poskitkow do syće je zakładne wuměnjenje za to.
Woda so wotklumpa, štomy zahinu, ludźo, kotřiž chcedźa wostać, su zrudni.
Woda w Bjerwałdskim jězoru ma jara dobru kwalitu.
Wody mamy we łužiskej jězorinje dosć a nadosć.
Wodźaca skupina za strukturnu změnu we Łužicy ma so znajmjeńša dwójce wob lěto schadźować.
Wodźer turistow zwěsća, zo so dźeń a wjace ludźi za něhdyše wuhlowe jamy zajimuje.
Woheń bě při žnjenskich dźěłach ratarskeho předewzaća nastał.
Woheń je dźesać hektarow žitnišća zničił.
Wohnjowa wobora wojuje přećiwo wohenjam a haša je.
Wohnjowy wobornik pomhaše jimaj po tutym rěblu dom wopušćić.
Wojak padny na dróze, kotraž wot Budyšina do Wósporka wjedźe.
Wojerowscy měšćanscy radźićeljo witaja, zo bu informaciski běrow w měsće zarjadowany.
Wojerowska župa "Handrij Zejler" je Alexandera Pólka namjetowała.
Wokrjes dyrbi tuž dwójce płaćić, kóždemu wobchadnemu zwjazkej ekstra.
Wokrjesaj ličitej z fachowej wuměnu z wobstejacymi institucijemi.
Wokrjesaj ličitej z podpěru při dalšim zdźěłanju serbskeje terminologije we wobłuku komunalneho zarjadnistwa.
Wokrjesny sejmik je jemu loni nadawk dał swój naćisk planować.
Wokrjesy w Braniborskej trjebaja zamołwitych za serbske naležnosće.
Wolerjo AfD njejsu potajkim w kóždym padźe přećiwo Europje.
Wona aktualizuje ju prawidłownje z přinoškami a fotami.
Wona budźe jako teologiska předstejićerka Samaritanskich wustawow w Fürstenwaldźe skutkować.
Wona budźe ze stron krajnoradneho zarjada direktna partnerka Domowiny.
Wona by so snano hodźała we wobłuku strukturneje změny zwoprawdźić.
Wona bě dwaj tydźenjej w cyrkwi widźeć.
Wona bě hač do minjeneje njedźele widźeć.
Wona bě na dwudnjowskej wuprawje swěrna přewodnica a organizatorka.
Wona bě so wědomje přećiwo lubosći a za žónsku njewotwisnosć rozsudźiła.
Wona bě sydom lět čłonka předsydstwa Towarstwa Cyrila a Metoda a něšto lět městopředsydka.
Wona bě tak přemóžena, zo wšo wokoło so zaby.
Wona bě tež na bazy aktiwna.
Wona bě zrozumiła, sej dźěło rozdźěleć a přesćěhanym a k ćěkańcy zatamanym ludźom pomhać.
Wona bě často pola našeje wowki k wobjedu.
Wona běše něšto lětdźesatkow přistajena měšćanskeho muzeja w pólskim Namysłowje.
Wona běše w sekretariaće, z by wo dalšim postupowanju rěčała.
Wona běše w starej rumnosći něhdyšeje zakładneje šule.
Wona chce Serbow a serbske towarstwa w jich narodnym dźěle zjednoćeć a podpěrować.
Wona chce ludźom w nuzy k dispoziciji stać.
Wona chce tebje jako jeje wosobinsku nuzowu lěkarku.
Wona chcyše wšo hinak činić a je zwrěšćiła.
Wona dari sotře rjećazk ze slěbra a złota.
Wona dari za naš nowy dom ćežke drjewjane durje rězbarjene z duboweho drjewa.
Wona dawa muster rěče ze słowami w prawej gramatice, wurazu a wobsahu.
Wona dawaše so tež w Bukecach jako čestna a pócćiwa holca připowědać.
Wona distancuje so wot ekstremnych politiskich myslenskich směrow a jednanjow.
Wona dyrbi w strukturnej změnje swoje městno namakać.
Wona dźerži Jězusdźěćatko na lěwej ruce a slěbornu róžu w prawej ruce.
Wona fungowaše podobnje kaž dźensniše chłódźaki.
Wona informuje mjez druhim wo dokładnym połoženju w kompjuterowych syćach.
Wona je awtentiske wójmidło mjez ludźimi na dobro žiweje serbskosće.
Wona je była rozžahła a tak jara zalubowana, zo hubjene stronki njewidźeše.
Wona je chcyła domoj hić, ale njeje prawy puć namakała.
Wona je hač do dźensnišeho mjez wobydlerjemi jara woblubowana.
Wona je hižo lětdźesatki nadměru aktiwna čłonka w mnohich serbskich towarstwach.
Wona je jim ponowjene serbske narowne kamjenje předstajiła.
Wona je jim swoju techniku bliže předstajiła.
Wona je kaž škórc, cyły dźeń jenož sedźi a spěwa.
Wona je na dworje a moluje z krydu na kamjenje.
Wona je nowu družinu ptačkow w dešćowym lěsu namakała.
Wona je podpismo staršeju měła, ale naš wučer njeje jeje zamołwjenje akceptował.
Wona je při rozrisanju nastawacych problemow wosebje prašana.
Wona je sej kompletnu nowu garderobu sama dariła.
Wona je serbske narodne hibanje wědomje sćěhowała.
Wona je so na wšěch tutych rozmołwach z konstruktiwnymi namjetami wobdźělała.
Wona je so stajnje swěru tutomu wotdźělej muzeja wěnowała.
Wona je so tam derje čuła, štož njemóžu zrozumić.
Wona je so z koordinatorom za serbsku akcisku syć rozmołwjała.
Wona je stołp serbskeho žiwjenja wokoło Kulowa a Wojerec.
Wona je to jemu načiniła, to sym sej wěsta.
Wona je tutón chlěb kóžde lěto k dworowym swjedźenjam a k dalšim přiležnosćam pjekła.
Wona je w serbskich naležnosćach kompetentna a připóznata wosobina.
Wona je wustajeńcu wo žiwjenju a skutkowanju Jana Skale wudospołnjała.
Wona je wědoma Domowinjanka a wědoma Serbowka.
Wona je zwjeršnu drastu wotpołožiła je do łoža skočiła.
Wona kritizuje luthersko-ewangelski sentimentalny swójbny kultus.
Wona ma jenož prawo, słyšana być.
Wona ma pjeć kapsne lampy w lěwej ruce, wjac wona dźeržeć njemóže.
Wona ma předstawu stata jako rozšěrjenu swójbu za wopačnu.
Wona ma tohorunja w twarjenju swój domicil a je w nošerstwje gmejny.
Wona mjenowaše ju idealnu w syći dźěłacu.
Wona mjenuje wužiwarja strony.
Wona móžeše jara derje spěwać a steješe stajnje na jewišću.
Wona měješe knihu sobu, kotruž sym jej doporučił.
Wona měješe palacu so wutrobu a najnjelepišej ruce na swěće.
Wona namjetuje rozrisanje, z kotrymž móhli so přičiny wobmyslenjow wotstronić.
Wona njedźěleše jenož Zapadnu Němsku wot Wuchodneje Němskeje, ale tež wsy a swójby.
Wona njeje hišće ženje wo cyrkwinskim azylu słyšała.
Wona njeje móhła a njeje chcyła wšitko sama činić, je sej dowoliła so mylić.
Wona njeje ničo wo njezbožu na awtodróze prajiła.
Wona njeje ničo za to móhła, to je mój zmylk.
Wona pak jim rozjasni, zo měli dale z dźěsćom w swojej maćeršćinje rěčeć.
Wona pak nochcyše so dźěła wzdać, zo by cyle jemu słušała.
Wona pječe štrajzlowy tykanc, twarohowy tykanc, slowkowy tykanc a makowy tykanc.
Wona poda protokol, přez kotryž so strona wočini.
Wona podawa na šuli serbšćinu, němčinu, matematiku a wěcnu wučbu.
Wona pohladny na wobraz a rjekny.
Wona pokazuje dźěćom tež šćěpjelowe taflički, čitanki, šulske zešiwki a staru bibliju.
Wona pomhaše kóždemu, kotryž pomoc trjebaše, hač bě socialist abo křesćan.
Wona połoži jeje ruku do mojeje ruki a posměwknje so na mnje.
Wona praji, zo snadź wě, hdźe so dźěći chowaja.
Wona prócuje so wo zapisk tutych na lisćinje Unesco.
Wona pyta za pućemi, pozitiwny poćah k njemu natwarić.
Wona pyta za pućemi, zo by k njemu pozitiwny poćah natwariła.
Wona pytaše za někim, kiž móhł program składnostnje spomnjeća serbskeje antifašistki zestajeć.
Wona płaći mjeztym jako jedyn z najwažnišich hłosow wuchoda.
Wona přeprošuje na sobotach k zajimawym zarjadowanjam do swojeje putniskeje oazy.
Wona přewjeduje so hnydom spočatk šulskeho lěta.
Wona přewozmje organizatoriske nadawki za zarjadowanja, kiž so na statoku wotměwaja.
Wona přińdźe k dźědej a wowce kóžde lěćo na wopyt.
Wona rozsudźi so za kacet.
Wona rěkaše Marja Grólmusec a bě Serbowka.
Wona so jim na swoje wašnje dźakowaše.
Wona so po metodźe imersije posrědkuje.
Wona so přez wopłóčki z industrijnych zawodow a hórnistwa zanjerodźi.
Wona so wulce čini, ale njepraji ničo zmysłapołne.
Wona spěchuje tolerancu a zrozumjenje mjez serbskim a němskim ludom a jeje runostajenje.
Wona staji solotej do wjelbika, dokelž nichtó apetit njeměješe.
Wona staji swoje buncle pod łožo a zdrasći sej ćopłe nohajcy.
Wona sylni jenož kolektiwny škit.
Wona trjeba wotzamknjene wukubłanje jako zhotowjerka maskow abo přirunajomneje dźěławosće.
Wona tworješe zakład za wudaće Hornjoserbskeho frazeologiskeho słownika.
Wona was wšěch namaka, hdyž jenož porjadnje pyta.
Wona wjedźeše k hłuboko sahacym socialnym a kulturnym změnam.
Wona wulku wažnosć na domiznu kładźe, chce pak brunicu dale wudobywać, štož domiznu niči.
Wona zamóže so do rozdźělnych wuměnjenjow čłonow zamyslić.
Wona zapřijima jich přinoški do projektoweho planowanja resp. do wotběha dnja.
Wona zasadźuje so za dodźerženje wotpowědnych zakonskich postajenjow a mjezynarodnych dojednanjow.
Wona zasadźuje so za narodne wědomje, zhromadnosć Serbow a zwjazanosć z domiznu.
Wona zasadźuje so za prawniske rjadowanje škita a spěchowanja narodnych mjeńšin w Němskej.
Wona zastupuje chór Židźino z. t. w Zwjazku serbskich spěwarskich towarstwow.
Wona zastupuje narodne, hospodarske a socialne zajimy serbskeho ludu w zjawnosći.
Wona zastupuje serbski lud na komunalnej, wokrjesnej a krajowej runinje.
Wona zastupuje serbski lud napřećo parlamentam, institucijam a zarjadam.
Wona zastupuje takrjec rjad zwěrječich družinow, za kotrež su škitane podzemske rumy jara wažne.
Wona zasłuža sej počesćenje z Mytom Domowiny za swoje skutkowanje na dobro serbskeho naroda.
Wona zdźěla dźěćom, što wo wěstych wěcach a podawkach mysli.
Wona zezna Josepha Wirtha.
Wona zmóžni mi hospitować a zdobom wuwučować.
Wona změje sydło w Běłej Wodźe a wonkownej stejnišći w Bornje a Drježdźanach.
Wona změje wšitke trěbne papjerje za adopciju spřihotowane.
Wona zwjazuje sewjer a juh kaž tež wuchod a zapad našeho kraja.
Wonaj byštaj rady tu wostałoj, njeje to móžno?
Wonaj běštaj strowaj a njetrjebaštaj ženje k lěkarjej.
Wonaj darištaj Handrijej k šulskemu zastupej jeansowe cholowy.
Wonaj dyrbitaj swój direktny mandat přećiwo sylnej konkurency ze stron AfD zakitować.
Wonaj móžeštaj naš wid zrozumić a tak sej wšitko hišće raz přemyslištaj.
Wonaj měještaj roman Jurja Brězana w tobole, kotryž za šulu čitać dyrbještaj.
Wonaj měještaj to za dobre, hdyž jeju dźowka bilingualnje wotrosće.
Wonaj njejstaj žabjacy njerk w Sewjernym lodowym morju widźałoj.
Wonaj njemóžetaj ničo zabyć, mataj wšitke dopomnjenki zapisane do dźenika.
Wonaj nochcetaj do noweje šule, chcetaj wšo při starym wostajić.
Wonaj połožištaj zymske drasty do wačoka a podaštaj so do horow.
Wonaj prajitaj, zo mataj wšo pod kontrolu a my so starosćić njetrjebamy.
Wonaj prajitaj, zo to wopak je, ale wonaj ničo njezměnitaj.
Wonaj přińdźetaj dźensa wječor a potom budźemy zhromadnje film hladać.
Wonaj staj byłoj dominantnaj a njejstaj sej ničo prajić dałoj.
Wonaj staj domjace nadawki činiłoj a při tym cyle na čas zabyłoj.
Wonaj staj hubjene nazhonjenja měłoj, dla toho měještaj telko stracha.
Wonaj staj so wo to starać chcyłoj, ale staj to wočiwidnje zabyłoj.
Wonaj staj tajny recept za chinske nudle wótře prajiłoj.
Wonaj staj wot póndźele do pjatka w běrowje.
Wonaj staj zub pod zawk połožiłoj a na zubnu soninu čakałoj.
Wonaj stajitaj jědź na kryte blido a potom so wšitcy zhromadźichu.
Wonaj stajištaj tyzku z gratom na stólc a podaštaj so do kuchnje.
Wonaj widźitaj naš njeporjadk w naju něhdyšej dźěćacej stwě.
Wonaj wotpołožitaj wšitko a sydnyštaj so za blido.
Wonaj změjetaj dźensa wječor wučbu w hudźbnej šuli.
Wonaj činitaj wšitko za nas a my nječinimy ničo za nich.
Wonaj činještaj nam jenož starosće a my so přez njeju jara mjerzachmy.
Wone bu wot Słowakskeje akademije wědomosćow organizowane a wuhotowane.
Wone dyrbja w serbskim sydlenskim rumje Braniborskeje aktiwni być.
Wone je hišće na třoch dalšich městnosćach planowane.
Wone je wjace hač to, mjenujcy sprawnosć, měr a radosć w Swjatym Duchu.
Wone je wužitny srědk při zranjenjach, lochkich wopalenjach abo powšitkownje při hladanju kože.
Wone maja sobu rozsudźeć směć a wuknu swoje měnjenje zastupować.
Wone móhli so dale wuwić.
Wone móhło za naprašowanych wulce wuznamne być.
Wone měli so decentralnje we wjesnych kónčinach zasydlić.
Wone měni, zo je zarunanje wjelčich škodow w prěnim rjedźe wěc krajow.
Wone njejsu dotal w dojednanju z Danskej wobkedźbowane.
Wone nošachu mjena měšćanskich dźělow.
Wone pokaza na wuznam hory za čas pohanstwa jako orakelowe městno.
Wone pokazuja na to, što město na kulturnym polu wuznamjenja.
Wone předmjety w europskich muzejach wobdźiwać směć je žadnostka.
Wone skića dobry přehlad wo zwólniwosći stron, serbske wobsahi zachować, spěchować a dale wuwić.
Wone steja po połojcy we wodźe.
Wone su charakteristiske wobstatki cyłeje Łužicy a pokazuja na mnohotnosć w Sakskej.
Wone su hižo dawno statusowy symbol ludźi, kiž wědomje na wobswět dźiwaja.
Wone su mjez druhim we wosebitym projekće dźiwadłowy kruch nazwučowali.
Wone su přichod ewangelskeho Serbskeho wosadneho zwjazka.
Wone su přichod serbskeho zhromadźenstwa.
Wone su so jako skład za zežiwidła a dalše wěcy wužiwali.
Wone su so znowa jako wopytowarski magnet wopokazali.
Wone warnuja tež před wopačnymi interpretacijemi słowow.
Wone wotdźeržuje zapósłancow parlamenta, swoje nadawki spjelnić.
Wone wotpowěduja aktualnemu prawu a su dwurěčne.
Wone wuskutkuja so na identitu a tworja zdobom myty.
Wone zdawaja so nam dźiwnuške.
Wonej buštej rady znowa k wam na wopyt přišłoj.
Wonej byštej sobu činiłoj, hdy byštej dowolnosć měłoj.
Wonej běštej chorej a dyrbještej so hnydom do chorownje dowjezć.
Wonej chcetej na hrajkanišćo wosrjedź wjeski wopołnocy hić.
Wonej chcyštej z wowku hodowne dariki nakupować hić.
Wonej daritej sej mjez tym hižo lěta dołho kartki za operu.
Wonej darištej Michałej na zelenym štwórtku krótke cholowy za lěćo.
Wonej móžetej jenož nudle warić, hewak njejstej ničo warić nawuknyłoj.
Wonej móžeštej w lěću husto pola naju přenocować.
Wonej měještej krótkostawiznu Kito Lorenca w šulskej tobole.
Wonej nimatej ničo pod kontrolu, naša chěža steji pod wodu.
Wonej njeprajitej ničo a stej ćicho kaž myšce.
Wonej połožitej słuchatka do kartonka a donjeseštej pakćik na póštu.
Wonej połožištej wěcy wróćo na polcu a zhubištej so ze stwy.
Wonej přińdźetej dźensa nocy, zo bychu pola nas přenocowali.
Wonej přińdźeštej do pěskoweje jamy a so zabłudźištej.
Wonej stajitej šklě do wopłokowanskej šklě, zo bychu tutu wopłokowali.
Wonej stajištej škleńcy won a pijachu z tutych sekt.
Wonej stej byłoj egoistiskej a stej jenož na sebje mysliłoj.
Wonej stej domjace nadawki dočiniłoj a tola njejstej ničo nawuknyłoj.
Wonej stej jasnje prajiłoj, zo ničo wo tym njewěstej.
Wonej stej jeju sotře psa dariłoj, kotrehož sej přeješe.
Wonej stej sad a zeleninu do nakupowanskeho korbika połožiłoj.
Wonej stej to preč ćisnyć chcyłoj, ale ja sym jeju haćił.
Wonej stej to samej činić móhłoj, to njejsym sej mysliła.
Wonej stej we wobchodźe sad a zeleninu k wječeri nakupować.
Wonej stej wot Łužicy nimale jenak daloko zdalenej.
Wonej změjetej jutře dalšu klawěrnu hodźinu pola knjeza Weclicha.
Wonej činitej wšitko samej, stej jara samostatnej a dorosćenej.
Wonej činještej jenož to, štož so wamaj lubješe.
Woni běchu Grólmusec wosobinsce znali.
Woni běchu jako prěnje žony wólbne prawo wužiwali.
Woni běchu tak mučni, zo sej při blidźe sedźo wusnychu.
Woni běchu w měsće a nětko po puću domoj.
Woni běchu wo muzeju přez wabjenje za muzejowe nocy zhonili.
Woni charakterizuja wuběrne dźěło sobustawow towarstwa, wosebje pak jeho dołholětneje předsydki Ludmile Budarjoweje.
Woni chcedźa hižo hodźinu prjedy přińdź, jelizo je to w porjadku.
Woni chcedźa prěnje nazhonjenja wuměnjeć.
Woni chcedźa so prawidłownje z Bernhardom Waldauwom wuměnjeć.
Woni chcedźa swobodne, jenake, tajne a bjezposrědnje wólby čłonow rady zaručić.
Woni chcychu rady won na kraj jěć, ale su so zabłudźili.
Woni chcychu so wo aktualnej situaciji ewangelskich Serbow informować.
Woni darichu Aleni k jeje dźesatym narodninam tošku.
Woni darja sej podlěšeny kónc tydźenja w Lipsku.
Woni du do starownje so wo starych ludźi starać.
Woni dyrbjachu přiwšěm w jim znatej rumnosći kedźbliwje připosłuchać.
Woni dźě nochcedźa, zo dóńdźe něhdy k demonstraciji sobudźěłaćerjow brunicowych jamow a milinarnjow.
Woni hrajachu tež, hdyž bu we wšitkich cyrkwjach Bože słowo spěwane a prědowane.
Woni kidaja dobroty na wobydlerstwo kaž wohnjowa wobora wodu na palacy so dom.
Woni maja jara mało časa za nas a tak smy sami.
Woni maja rjec, što je trěbne.
Woni maja składnosć, serbšćinu jako něšto cyle normalne a njewohrožace w Budyšinje dožiwić.
Woni maja w jich krajach protagonisća, wuměłcy a wuhotowarjo kultury zetkanja być.
Woni maja w přechodnym času po zakónčenju šule swobodne resursy.
Woni maja wotzamknjenje jako statnje připóznaty kubłar respektiwnje jako statnje připóznata kubłarka.
Woni maja za njewobeńdźomne, zo so wšitke kulturne, ekologiske, materielne a imaterielne škody zarunaja.
Woni mjenujcy tak njewola, kaž maja.
Woni móža sebi jasniši wobraz wo tutym puću naslědnistwa Chrysta sčinić.
Woni móža so ze sotrami a druhimi wobdźělnicami wuměnjeć.
Woni móža so ze wšěmi susodami dorozumić.
Woni móža w publikumje sedźo w rytmusu kleskać.
Woni móža štyri tydźenje w Zhorjelcu bydlić a dźěłać.
Woni móžachu tam jenož hubjene nazhonjenja činić, dla toho jich wotzjewich.
Woni móžeja to činić, ja njemóžu jim to zakazać.
Woni mějachu štwórtku w chemiji, hačrunjež su cyłu nóc wukli.
Woni nam praja, što směmy činić a što nic.
Woni natwarichu mały móst.
Woni nawuknu a wukmanja so, rěč we wšelakich komunikatiwnych situacijach nałožować.
Woni nimaja tu wot nowembra do měrca žane dźěło.
Woni njesměli žane nowe reformy nastupajo gmejnske zwjazki a zagmejnowanja přewjesć.
Woni njesu postawu swjateje Marki.
Woni orientuja so na potrjebach a dožiwjenskim wobswěće šulerjow.
Woni pak njewědźa, zo so po pochadźe wo serbski nałožk jedna.
Woni pijachu a hrajachu tam husto, doniž njedźelu rano kemši njezwoni.
Woni pokazachu na pozitiwne wuwića a skedźbnichu na aktualne ćeže.
Woni połoža jich debjenki do małeje tyzki a začinja tutu.
Woni praja, zo du domoj, ale to ja njewěrju.
Woni prajachu to stajnje tak a nic hinak.
Woni protestuja hižo měsacy dołho kóždy pjatk, tež w šulskim času.
Woni přejachu sej lěpše zhromadne dźěło mjez Sakskej a Braniborskej.
Woni přińdźechu z Delnjeje Łužicy, z Braniborskeje, z Němskeje a samo z wukraja.
Woni so cyle jednorje wotwobroća abo kamjerje z puća du.
Woni spěwaja hodźinske modlenje sobu a wobdźěla so na časach čitanja a ćišiny.
Woni stajichu mazane škleńčki preč a wzachu čiste z kamora.
Woni su artefakty a samo rostliny z Europy do noweje domizny sobu přinjesli.
Woni su chcyli wšitko ponowić, ale to běše předrohe.
Woni su dosć časa měli, zo bychu wšitko předźěłali.
Woni su dźewjeć lět stari a su so hižo dlěje na synowe žně wjeselili.
Woni su hižo našej wowce, kotraž w chorowni leži, gratulować móhli.
Woni su hižo wo mytowanju w štyrjoch kategorijach rozsudźili.
Woni su přećiwo dalšim skrótšenjam srědkow Załožby za serbski lud protestowali.
Woni su recept za bozankowu poliwku jenož wuzwolenym ludźom dale prajili.
Woni su swojej dźowce myš darili a wona je so myški bojała.
Woni su swojich dźesać faworitow wuzwolili.
Woni su tež w Rhön swoje slědy zawostajili.
Woni su to samostatnje činili a njejsu scyła žanu pomoc trjebali.
Woni su w mužacym wotdźělu a wuspytaja cholowy a košle.
Woni su wusko ze žiwjenskim rumom zwjazane a maja swójsku kulturnu identitu.
Woni su zmužiće do wólbnych lokalow a pozdźišo na dróhu stupili.
Woni su žiwjenski stil změnili, dokelž chcedźa wobswět škitać.
Woni tworja team z jednotnymi zasadami, jich kubłanskemu nadawkej wotpowědujo.
Woni wobhladuja nowu šulu jako lěpšinu.
Woni wobhonjeja so wo młodźinje a zhonja wo hłubokej pačenosći ludźi.
Woni wuknu a hraja zhromadnje, spjelnja swoje domjace nadawki a nadźěłaja skupinske projekty.
Woni wuknu sej swojich prjedownikow česćić.
Woni wuknu swoje zajimy zmysłapołnje, aktiwnje a kreatiwnje wužiwać.
Woni wuknu tak efektiwny wuknjenski a dźěłowy stil wutworić.
Woni wukonjeja w kónčinach ewangelskich Serbow swoju słužbu.
Woni wupraja so za społnomócnjeneho za serbske naležnosće statneho knježerstwa.
Woni wutworja něšto noweho, rjekny nawodnica běrowa přewšo angažowana.
Woni wuwija wosobinsku motiwaciju za přewzaće zamołwitosće w šuli a towaršnosći.
Woni wužiwachu prospekty a wabjenja z motiwom Delnjoserbowki, zo bychu region zwičnili.
Woni wužiwaja poskitki wotpowědnje jich zajimam k indiwidualnemu wuhotowanju wólneho časa.
Woni zaběrachu so tež z rozprawu dźěławosće mjeńšinoweho sekretariata.
Woni zaběraja so přez spěw z našej rěču a ju z korektnym wurjekowanjom nałožuja.
Woni zajimuja so za wuwiće a zachowanje serbskorěčneho žiwjenja w Delnjej Łužicy.
Woni činjachu sej wulke starosće wo jich strowotu.
Wonka je mjeno hižo připrawjene, nutřka na chódbach wuhotuja twarjenje hišće z dwurěčnymi tafličkami.
Wonkowne stejnišća saněrować by přenaročne a předrohe było.
Wono je było prózdne, dokelž su wšitke meble preč ćisnyli.
Wopisajće skrótka swój dotalny powołanski puć.
Wopisanje artiklow we wobchodźe stanje so w rěči artikla.
Wopokazuje so wón druhdy jako mostytwarc?
Wopominanje podleži wěstej dynamice, kotraž ze wšelakorych mjez sobu konkurowacych polow wurosće.
Woprawdźiteho eksota su tele dny w zahrodźe we Wjerbnje našli.
Woprawdźići kriminelni njedadźa so z widejowej kameru wottrašić.
Wopušćene domy pak dyrbjeli stejo wostać, zo móhli je raz druzy wužiwać.
Wopušćtaj koridor a začińtaj potom tež tute durje za wamaj.
Wopyt je statysacy Panamačanow mobilizował a křesćansku wěru wožiwił.
Wopytać chcu serbsku skupinu dźěćaceho dnjoweho přebywanišća „Krabat“.
Wopytowarjo su wutrobnje přeprošeni, sej dźensniše žiwjenje w tutych starodawnych murjach wobhladać.
Wopyty pola Sintow a Romow kaž tež Delnjoserbow maja hišće sćěhować.
Worjoł je znamjo koparskeho mustwa w Němskej.
Worjoł, kotryž je w Alpach domjacy, njeje so nam w dowolu pokazał.
World Wide Web je potajkim prosće syć, kotraž něšto za nas njewidźomne zwjazuje.
World wide web je kompleksny system elektroniskich dokumentow.
Wosacy pawk pak swoje areale dale a bóle rozpřestrěwa.
Wosada je cyle serbska, samo ryćerkubler derje serbsce rěči.
Wosada ma dwě šuli, w Bukecach a Rachlowje.
Wosebite myto dóstachu akterojo kubłanskeho a kooperaciskeho projekta z Torgauwa, Delitzscha a Püchauwa.
Wosebite myto, darjene wot Wokrjesneje nalutowarnje Budyšin, wuznamjenja dale wosebje rjane ideje.
Wosebite personalne městna měli po wosebitosći komuny zarjadować.
Wosebite rjadowanja maja wobkedźbować rozdźěle mjez wsami a městami.
Wosebite wuknjenske městna nastanu, hdyž wukonjeja šulerjo susodowske abo socialne słužby.
Wosebitosći su kwadratiska wonkowna murja a twarjenja znutřka njeje.
Wosebitu kedźbnosć wuwabichu čłonojo młodźinskich cyłkow, jako swoje mnohostronske skutkowanje předstajichu.
Wosebity chór kursistow a dźěćaca dźiwadłowa skupina stej swojej projektaj na zakónčenju kursa předstajiłoj.
Wosebity zajim zbudźichu wězo stejnišća debjerjow jutrownych jejkow.
Wosebje hódnotne je wjeselo, druhich zetkać, kotřiž tohorunja swoje městno w cyrkwi pytaja.
Wosebje lapy su rozdźělnje wulke a wšelako wjazane.
Wosebje małe gmejny su hladajo na mało personala často z načasnymi nadawkami přežadane.
Wosebje mje překwapja, što woni wšo za serbstwo w srjedźnej Łužicy činja.
Wosebje młodźi ludźo čuja so z eksperimenta narěčani.
Wosebje na polu wjacerěčnosće móža Žitawčenjo wjele wot Serbow wuknyć.
Wosebje nowe jězdźenki za młodych pasažěrow su lukratiwne.
Wosebje pak ma wotpowědnje swojej specifice wosebity nadawk, šulerjow podpěrać.
Wosebje pak naju zwjesela, zo mamoj tu stajnje zaso kontakt z Łužiskimi Serbami.
Wosebje potuńšeny za wučomnikow je prašany.
Wosebje při tym njeměli jenož klasisku formu serbskeje swójby widźeć.
Wosebje rjana je jězba po aleji w nalěću abo nazymje.
Wosebje rozmnoženy je po wunošnych dešćach w suchich abo ćopłych lěćach.
Wosebje swójby ma přirodny park narěčeć, hdźež móža wjele zajimaweho wotkryć.
Wosebje tu njeměli pak jenož klasisku formu serbskeje swójby widźeć.
Wosebje w parkach a wosebitych zahrodach namakaš tajke aleje.
Wosebje witany pak je tón, kiž pyta direktny zwisk k sobudźěłaćerjam.
Wosebje wuske a dołholětne partnerstwa haji ze šulemi a pěstowarnjemi w regionje.
Wosebje wuzběhnyć chcył, zo bě wot prěnjeho dworoweho swjedźenja naša šalmajowa kapała stajnje pódla.
Wosebje z tuteje přičiny je sej wón Myto Domowiny za dorost zasłužił.
Wosebje za gymnazije smy zdźěla wjace ludźi přistajili, hač bě předwidźane.
Wosebje zajimawy je při tym wliw němskeju diktaturow na Serbow.
Wosobinske narěčenje přez čłonow serbskeho dźěłoweho kruha bu wot šulskich wjednikow pozitiwnje přijate.
Wosobinske postrowy njejsu w Choćebuzu ani wustajili ani naspomnili.
Wosom městow w Němskej prócuje so tuchwilu wo zestajenje bidbooka.
Wosom polow skutkowanja je w dojednanju wokrjesow Zhorjelc a Budyšin zapisanych.
Wospjet smy wo jeje aktiwitach za serbske naležnosće w Budyšinje zhonili a čitali.
Wosrjedź wjeski steji swjaty křiž, kotryž su wjesnjenjo sami postajili.
Wostanje tomu tak, abo su tam nětko změny wočakować?
Wostanu tam jako wučer, sym pak so cyle wědomje za Slepo rozsudźił.
Wot Němcow wosady móže znajmjeńša tež połojca serbsce.
Wot dźensnišeho su serbske zapiski mjenow a towarstwow móžne.
Wot dźěćatstwa je wón ze serbskej kulturu a serbskimi nałožkami zwjazany.
Wot ideje hač k poprawnemu přesadźenju su naši młodostni sami prašani.
Wot juha na sewjer přeprěča kónčinu zwjazkowa dróha z Budyšina do Běłeje Wody.
Wot kružneho wobchada na zapadnej kromje Slepoho hač k Lěšćanskemu pućej ma zwisk nastać.
Wot kónca dźewjećdźesatych lět maja młodostni wosebitu stronu.
Wot lońšeho podawa wón w Slepom předmjet wuměłstwo.
Wot njeho zhonimy tež něšto wo wulkim rozdźělu mjez Hućinu a Malešecami.
Wot noweho šulskeho lěta budu woni Serbsku zakładnu šulu Budyšin wopytać.
Wot někotrych lět maja Rakečanscy ewangelscy křesćenjo rjany nowy nałožk.
Wot oktobra chcemy swjedźeń serbskeje rěče dokładnje planować.
Wot prěnjeho k druhemu razej bě jasne kwalitne stopnjowanje w přinoškach zwěsćomne.
Wot spočatka awgusta poskićamy je z rabatom wosom procentow.
Wot spočatka je wón wo to wojował, projekt serbšćiny z rozšěrjenym poskitkom natwarić.
Wot spočatka nałožuje ju wšědny dźeń w swójbje swěru.
Wot tuteho časa je wón jedyn z najaktiwnišich čłonow tamnišeje skupiny.
Wot wyšnosće wšitko wočakować je stejišćo prošerjow a njemóže hižo wobstajny wužitk měć.
Wotbagrowanje wsow za wudobywanje fosilneje energije, je to hišće načasne?
Wotběh serbskeje Božeje słužby bě trochu swojoraznje rjadowany.
Wotedachu swój hłós za kandidatow do mócnarskeho sejma.
Wotewrjeny je tež tomu, zo tak mjenowanu jabłukowu bróžnju kolesowarskej šćežce Serbske impresije přiwjazaja.
Wothłós přihladowarjow je to jedne, tamne měritko je pohódnoćenje hosći.
Wotmołwy měli zarjady tohorunja w němskej rěči podać.
Wotnajerjej steja tři hóstne rumy, kuchnja a składaj k dispoziciji.
Wotnětka móžachu sej zmjerzlinu wšitcy zesłodźeć dać.
Wotpowědnje budu tež ze zwjazkowymi radźićelemi dale wuradźować.
Wotpowědnje swojim rěčnym kmanosćam woni delnjoserbsce abo němsce wotmołwjeja.
Wotpowědnje wulke bě wjeselo fachowcow.
Wotpowědnje zestawje wobydlerjow přisłušeja internatnej radźe hač do wosom šulerjow.
Wotpowědnu próstwu chcedźa zamołwići zwjazkowej radźe přepodać.
Wotpowědny namjet je na wčerawšej konferency wobswětowych ministrow w Hamburgu zapodała.
Wotpowědny namjet zarjadnistwa je wokrjesny sejmik tydźenja na swojim konstituowacym posedźenju wobkrućił.
Wotpowěduja wěcy hišće mojemu słodej a mojej starobje?
Wotpočnišća wosebje wohroženych družin pak su z hońtwy wuzamknjene.
Wotpóznaće doktorskeho titla přez nacionalsocialistow je ju chětro zmotało.
Wotstawk mjez štomami je přeco samsny.
Wotwisnje wot woleneje rěčneje wersije je to hornjoserbšćina, delnjoserbšćina abo němčina.
Wowka pječe plincy najlěpje, ale jenož w starej pónoji.
Wočakujemy fundowane znajomosće serbskeje a słowjanskeje hudźbneje kultury.
Wočakujemy repertoirowe znajomosće we wobłukach orchestroweje hudźby, chóroweje hudźby a baletoweje hudźby.
Wočakujemy wotzamknjeny wysokošulski studij hudźbnych wědomosćow abo duchownych wědomosćow.
Wočakujemy znajomosće serbskeje rěče w ertnej a pisomnej formje.
Wočakujemy zwólniwosć k fleksibelnym dźěłowym časam, tež we wobłuku turnejow.
Woženjenym mužam móža so měšniske nadawki we wobmjezowanej formje přenjesć.
Wróćostajenje tamneho splaha njeměło tele wudospołnjenje wuskutkować.
Wsy w biosferowym rezerwaće zwjazuja přewažnje statne a wokrjesne dróhi.
Wu- a dalekubłanje serbskorěčnych kubłarkow a kubłarjow, wučerkow a wučerjow dyrbimy sylnišo spěchować.
Wubědźowanje započa so na wokrjesnej runinje a wjedźeše hač do cyłoněmskeho finala w Berlinje.
Wudawaćel je Sakske statne ministerstwo za nutřkowne naležnosće.
Wudobywanje wuhla je w Čěskej po zańdźenju socializma chětro woteběrało.
Wuhlada tež, zo měješe tón cuzbnik konjacu nohu, a poča wołać.
Wuhlowa komisija bě jej w swojej kónčnej rozprawje sobu faworizowała.
Wuhotowali su wustajeńcu studenća stawizniskeho instituta Techniskeje uniwersity w Drježdźanach.
Wuhotowanje dweju rjadowniskeju rumnosćow přewozmu z dotalneje šule.
Wuhotowanje třoch skupinskich stwow přewozmu z dotalneje šule.
Wuhotowanje wustajeńcy a kataloga je Anne Hasselbach z Kamjenca přewzała.
Wuhotowanje wučby charakterizuje změnjena šulska a wuknjenska kultura.
Wuhotowanje wučerskeje stwy přewozmu z dotalneje šule.
Wujednać so je w politiskim wokabularu jara negatiwnje wobsadźene zapřijeće.
Wulka zasłužba angažowaneho šulskeho wjednika je, zo je serbšćina kruće w šuli zakótwjena.
Wulke wokrjesne město Žitawa njekandiduje same za kulturnu stolicu.
Wulki wuznam změja hišće njerozsudźeni wolerjo.
Wulkozasadźenje wohnjoweje wobory wčera wječor w škleńčerni Stölzle.
Wulkoćeta podpěruje rěčnu wuměnu mjez wulkowujemi a wujemi.
Wulku rólu hraje tež pobrachowaca motiwacija serbšćinu nawuknyć.
Wuměna nazhonjenjow a wutworjenje zwiskow mjez předewzaćemi wobhladuje Łužiska hospodarska iniciatiwa za njeparujomne.
Wuměnjenja za to su tak dobre kaž nihdy do toho.
Wuměnjenje je zwonka wulkich městow skutkować.
Wuměnjenje za to je wobšěrna a wšudźe přistupna informacija wšitkich akterow.
Wuměłc je so za to rozsudźił, twórbu pod hinašej rěču přizjewić.
Wuměłc je stopnjowanje rjemjeslnika.
Wuměłske twórby, kiž běchu dotal lědma widźeć, móžeš nětko kompletnje wobdźiwać.
Wuměłstwowa šula wostanje kruty wobstatk stawiznow Němskeje a wuměłstwa.
Wunamakarjo zmjerzliny běchu mjenujcy druzy!
Wuprajenja nastupajo naš lud su strony w swojich knježerstwowych resp. wólbnych programach zakótwili.
Wuprajenja přitomnych měšćanostow z Łužicy, srjedźneje Němskeje a Porynskeje to potwjerdźichu.
Wuprajenje je mjez druhim tež regionalna rěčnica Domowiny za město na wědomje brała.
Wurazliwe přednjesenje podpěra zrozumjace słuchanje a čini připosłuchanje z dožiwjenjom.
Wuraznje njespěchuje kulturny rum zarjadnišća, kotrež dóstawaja přiražki ze stron Zwjazka abo kraja.
Wurěč, zo ma to z europskimi systemami kompatibelne być, njeje spokojaca.
Wuski zwisk ze zjawnosću a wosobinske wustupowanje stej při tym wosebje wažnej.
Wuslědki ewaluacije předleža mjeztym nimale dźesać měsacow.
Wuslědki přepytowanja su minjeny štwórtk w krajnym sejmje w Podstupimje předstajili.
Wuslědki su zdobom zakład za dalše sonděrowanske rozmołwy.
Wuspěšne zarjadowanje "Europski tydźeń" wotměje so klětu znowa w Žitawje.
Wustajeńca ma wjacore komponenty ze sobu zwjazać.
Wustajeńca nasta w kooperaciji ze Serbskim muzejom Choćebuz.
Wustajeńca w Kamjenicy wo Čěskej a Sakskej wěnuje so mjez druhim serbskim temam.
Wusud sudnistwa tuž dale woznamjenja: Čołowe znamki wotwisuja wot dobreho wobkedźbowanja wučerja.
Wutoru a pjatk su nětko rěčne hodźiny we Wojerecach předwidźane.
Wutrobnu gratulaciju!
Wutwar šerokopasmoweho interneta je za runohódne žiwjenske wuměnjenja rozsudny.
Wutworjene zwiski a wotewrjene rozmołwy maja mjezsobne zrozumjenje a tworjenje spěchować.
Wutworjenje słowjanskeje cyrkwinskeje prowincy wobhladuje so jako měznik.
Wutworjenje zastojnstwa knježerstwoweho społnomócnjeneho za serbske naležnosće słuša na adresu přichodnych sakskich koaliciskich partnerow.
Wuwjedźenja předewzaćow k hospodarskemu stejnišću Łužica budu zawěsće zajimawe.
Wuwučowanje přewzam ja.
Wuzběhnyć pak chcemy tež cyle wosobinski fakt.
Wuzwolenje kombinacije předmjetow leži w pedagogiskej zamołwitosći kóždeje šule.
Wučbje serbšćiny na Kulowskej zakładnej šuli wěnuje wulku kedźbnosć.
Wučbne plany skićeja za to wuchadźišća a nastorki.
Wučbnica wobsahuje wubrane fakty wo zažnej dobje wuwića čłowjeka, wo Egyptowskej a Grjekskej.
Wučer Delnjoserbskeho gymnazija Tobias Geis bě wulět šulerjow do Lipska organizował.
Wučer animěruje dźěći, rólowe hry, klankodźiwadło a podobne serbsce hrać.
Wučerjo chcychu swoje šulske dźěći zhromadnje na horu Čornobóh dowjesć.
Wučerjo podpěraja z pokiwami pomoc při spjelnjenju domjacych nadawkow.
Wučerka wuměłskeho kubłanja kaž tež wuměłc zhotowištaj ze šulerjemi figury Krabata z gipsa.
Wužadanje po swojim měnjenju je, tutón krasny dar swobody wobchować.
Wužiwachu při tym tež hižo předležace koncepty.
Wužiwaja-li tute prawo, ma to samsne wuskutki, kaž hdy bychu němsku rěč nałožowali.
Wužiwajće poslednje ćopłe dny tutoho lěća, prjedy hač so nazymske wětry a zliwki zběhnu.
Wy byšće kaž sołobik spěwali, hdy njebyšće němi byli.
Wy běšće tak wótře, zo wjace spać njemóžach.
Wy chceće hižo hić, wy sće tola runje hakle přijěli?
Wy chcyšće rady do města jědź, ale njejsće swobodne dóstali.
Wy dźeće do kapałki za zemrětych so pomodlić.
Wy móžešće jich hubjenu situaciju rozumić, ale njejsće jim pomhali.
Wy měli zajim za serbsku kulturu a serbske tradicije pokazać.
Wy namjetujeće zestajenje masterskeho plana za přichod delnjoserbšćiny.
Wy njemóžeće ničo za to, to móže so stać.
Wy połožišće spódnje košle hromadźe a podaštaj so domoj.
Wy praješće stajnje tu samsnu baseń, na kóždym jednotliwym kwasu.
Wy přińdźeće cyle sami, wy njesměće nikoho sobu přinjesć.
Wy přińdźešće z awtom, ja přińdźech z kolesom a wón přińdźe pěši.
Wy stajišće nam prózdne winowe škleńcy před nós.
Wy sće byli wumysleni a njejsće zeleninu jědli.
Wy sće kóžde dźěćo do swojeho łóžka połožili a je spać dali.
Wy sće móhli domoj hić a móhli nóc wužić.
Wy sće nowe nawoči chcyli, ale njejsće sej je dowolić móhli.
Wy sće přemało časa měli a njejsće domjace nadawki dokónčili.
Wy sće přezahe přišli, to njeje w porjadku.
Wy sće wašemu synej kóčku darili, hačrunjež chcyše papagajika.
Wy změjeće woprawdźe wšitko zrjadowane, zo móžu k wam přićahnyć?
Wy činiće wšitko prawje a na to móžeće hordźi być.
Wy činješće sej starosće wo wašeho zhubjeneho syna.
Wysoka šula změni swoje mjeno a rěkaše nětko "Bauhaus – Wysoka šula za wuhotowanje".
Wyše toho maja jich dwurěčne rěčne wuwiće přewodźeć.
Wój budźetej rjanej wupadać z tutej frizuru a w tutym šaće.
Wój byštej so rady měłoj, to sym sej wěsta.
Wój běštaj zymnaj a so scyła wo jeje potrjeby starałoj njejstaj.
Wój běštej horcej, myslu sej, zo samo zymicu měještej.
Wój chcetaj nowe drasty kupić, ale tute su předrohe.
Wój chcetej nowe črije, ale njemóžetej so rozsudźić.
Wój chcyštej stajnje wjac a njeběštej ženje spokojom.
Wój daritaj sej mjezsobu dobropisy za dźiwadło, kino a operu.
Wój daritej sej lětsa k hodam kartki za koncert.
Wój darištaj susodźic Markej k prěnjemu swjatemu woprawjenju swěčnik.
Wój dźetaj won so ze susodźic dźěćimi hrajkać.
Wój jemu klubu činitaj, to njeje w porjadku.
Wój mataj wšitko a njetrjebataj wjac žane dalše dokumenty.
Wój móžetaj domoj hić a so porjadnje wuspać.
Wój móžetej to zabyć, ja wamaj ničo njepraju.
Wój móžeštaj so hodźiny dołho samaj zaběrać a ja móžach naš dom rjedźić.
Wój měještaj dobru ideju, ale nažel to fungowało njeje.
Wój namakaštej jara wjele mušlow při mórskim pobrjohu.
Wój nimatej ničo k činjenju a pasetej wostudu.
Wój njemóžeštej so samej zaběrać, ja dyrbjach so stajnje wo waju starać.
Wój njeprajištaj ani słowa a wostaštej pod schodom schowanej.
Wój połožitej drasty do wopačneho kamora, to je mjenujcy mój.
Wój prajitaj njerjane wěcy wo mni za mojim chribjetom.
Wój prajitej, zo je to prawje, ale to wój samej njewěritej.
Wój prajištej jenož haj a amen ke wšemu.
Wój přińdźetaj dźensa připołdnju a potom pječemy tykanc zhromadnje.
Wój přińdźetej dźensa popołdnju a potom budźemy hodowne poprjančki pjec.
Wój přińdźeštej do kapnikoweje prózdnjeńcy zapakowanej do ćopłych pulowrow.
Wój přińdźeštej zašły měsac někotre razy, zo byštej mi włosy barbiłoj.
Wój sej přewjele starosće činitej a matej hižo fałdy.
Wój so woprawdźe namakataj, staj sej woprawdźe wěstaj?
Wój staj byłoj arogantnaj a njejstaj na nikoho słuchałoj.
Wój staj chcyłoj prjedy přińdź, ale ćah je so zakomdźił.
Wój staj hubjenych wučerjow měłoj a njejstaj ničo nawuknyłoj.
Wój staj móhłoj hižo započinać, njejstaj čakać dyrbjałoj.
Wój staj nas derje na tutón podawk přihotowałoj.
Wój staj sej koleso za přichodne dowole dariłoj.
Wój staj sej mjezsobu waju najwjetše potajnstwo prajiłoj.
Wój staj wódnu krokawu w šěrokim morju widźałoj.
Wój staj ćežke toboły wotstajiłoj a staj so do lětadła podałoj.
Wój stajitaj bleše do regala a wupijetaj blešu čerwjeneho wina.
Wój stajitej winowe bleše do polcy a wupijetaj palenc.
Wój stajištaj wšitko zaso wróćo do kuchinskeho kamora.
Wój stajištej nowe sudobja, darjene wot wowki, do dobreje stwy.
Wój stej byłoj elegantnej w pjenkatych črijach a z debjenkami.
Wój stej chcyłoj pozdźišo nimo přińdź, ale to njeběše móžno.
Wój stej derje wukubłanych wučerjow w zakładnej a srjedźenej šuli měłoj.
Wój stej dźědowe a wowcyne mazane potajnstwa wšěm prajiłoj.
Wój stej jeho hubjene na tutón podawk přihotowałoj.
Wój stej móhłoj wulkotnje dźiwadło hrać, ale docyła nic spěwać.
Wój stej radšo nutřka hač wonka na čerstwym powětře.
Wój stej to tutón króć hinak činiłoj, to běše jara dobry rozsud.
Wój stej zubik pod zawk połožiłoj a sonina je zub sobu wzała.
Wój stej žabu w Sewjernym polarnym morju widźałoj.
Wój widźeštaj wjele konjow a kruwow na pastwje stejo.
Wój změjetej zajutřišim dalšu hodźinu z knjeni Markowej w stawiznach.
Wój činještaj jako njeby ničo było, to njejsym wěrić móhła.
Wój činještej jako so ničo stało njej, tak kaž přeco.
Wólbna komisija je sobotu wječor wuslědk wozjewiła.
Wólbny program tuteje cwólby njewobsahuje ani rozrisanja ani rozsudne prašenja.
Wólbny wuběrk je hłosy w klubowni internata Delnjoserbskeho gymnazija w Choćebuzu wuličił.
Wólby krajneho sejma su směrodajne za přichod swobodneho stata.
Wólby sakskeje serbskeje rady wotměja so zaso cuzopostajene přez krajny sejm.
Wón angažuje so za sebjewědome Serbstwo.
Wón budźe wšo móžne rjec, zo by to tež tak wostało.
Wón by ke mni přišoł, hdy by ja to chcyła.
Wón bě husto ze swojej najstaršej sotru sam doma.
Wón bě jara małki, hdyž nic samo mólički.
Wón bě jedyn z tych, kotřiž so do noweho nadawka podachu.
Wón bě słyšał, zo wona z přećelku serbowaše.
Wón bě čłon serbskeje koparskeje wubranki.
Wón bě čłon wot knježerstwa zasadźeneje wuhloweje komisije.
Wón běše nawoda sekcije wolejbul a předsyda fachoweho wuběrka wolejbul wokrjesa Budyšina.
Wón běše nowy w rjadowni a njeznaješe nikoho.
Wón běše po cyłej wokolinje znaty jako serbski braška.
Wón běše přećiwo temu, zo bě Lacarus zemrěć dyrbjał.
Wón běše wot ranja hač do nocy na dźěle.
Wón chce ju zakónčić.
Wón chcyše wuswědčenje bjez čołowych znamkow měć, zo móhł so za wukubłanje požadać.
Wón dari jim za nowotwar rozpadaneje chěžki wokeńcy.
Wón dari kóžde lěto staršimaj samo molowany wobraz.
Wón dokumentuje dožiwjenje stareje žony, jako bě tuta šulska holca w delnjoserbskej wsy Hochozy.
Wón dyrbješe chcyjo nochcyjo do łoža hić.
Wón dźěła w frakciji z ćežišćom Łaćonska Amerika.
Wón dźěłaše najprjedy jako lektor na uniwersitomaj Nottingham a Cambridge.
Wón je awtor wědomostnych knihow a wěcnych knihow.
Wón je bikulturnosć sprjewineho města tež do swojich wysokich komunalnych funkcijow zapřijał.
Wón je był tukawy, hač je jemu jeho syn tež wšo prajił.
Wón je direktor konsorcija swětadalokeje syće, kotryž je sam załožił.
Wón je duchowny, publicist a załožer serbskeje dramatiki.
Wón je fachowc za zarjadniske prawo.
Wón je jej knihu wo ewangelskej cyrkwi a reformaciji darił.
Wón je karty na blido połožił a je stanył.
Wón je krajny rada we wokrjesu Podstupim-Srjedźna marka.
Wón je narěčenski partner za tule mjeńšinu we woběmaj zwjazkowymaj krajomaj.
Wón je nas k Łobju na městno wjedł, hdźež njeje woda hłuboka.
Wón je nimale wosom lět tute zastojnstwo zastawał.
Wón je nošer mnoho wuznamjenjenjow a čestnych doktorstwow.
Wón je něhdźe tak wulki kaž serbski lud.
Wón je nětko tajke něšto kaž zakoń.
Wón je něšto prajił, ale ja njejsym zhonił što.
Wón je połny elana a čerstwych mocow zajimy serbskeho ludu zastupować.
Wón je předsydu Domowiny w naležnosći wo podpěru prosył.
Wón je rjedźenske srědki wróćo na wotpowědne městno do kamora stajił.
Wón je sebi swojej noze w Malešanskim haće abo tež w Čertowni mył.
Wón je so w Čornym Chołmcu narodźił.
Wón je so wosebje za natwar datoweje banki za wólbny register angažował.
Wón je społnomócnjeny zwjazkoweho knježerstwa za naležnosće turizma.
Wón je towarstwo před dwěmaj lětdźesatkomaj sobu załožił.
Wón je tón, kotryž dźěćom jich wosebite přinoški prezentuje.
Wón je w Jatřobju narodźeny a bydli w Choćebuzu.
Wón je w zahrodźe a šćipa zrawe jabłuka.
Wón je wjele za to serbske w Delnjej Łužicy činił.
Wón je wotnětka čłon dźěłoweje skupiny za nutřkowne a komunalne naležnosće.
Wón je za to, hižo žane nowe zakonske reformy gmejnskich teritorijow njepřewjesć.
Wón kritizowaše njedosahacu komunikaciju mjez planowanskim běrowom, łódźnicu a gmejnu.
Wón ma jasne měnjenje a warnuje před přechwatanym skónčenjom zmilinjenja.
Wón ma kapsnu lampu w lěwicy a swěčku w prawicy.
Wón ma so tuž nuznje wobnowić a skonkretizować.
Wón ma tudyšu zakładnu šulu za twjerdźiznu žiweje serbšćiny a magnet swójbam z wokoliny.
Wón mjenowaše ju katolsku křesćanku a dostojnu žonu.
Wón móhł změnu wustawkow za šulerski transport Budyskeho wokrjesa wuskutkować.
Wón móže na trampolinje hižo cyle wysoko skakać.
Wón móžeše nam wšěm dowěrić a nam wšitko dowěrić.
Wón měješe kij w ruce, zo bychmy woteńć móhli.
Wón namołwi serbsce rěčacych přeco zaso, so z nim serbsce rozmołwjeć.
Wón napominaše k rozumnej debatowanskej kulturje.
Wón narodźi so jako štwórte z pjeć dźěći w Smječkecach.
Wón nastaji z tym rekord, wuwzaćnje w Italskej.
Wón njeje hišće nihdy serbsku wabjensku firmowu taflu widźał.
Wón njeje z tym přezjedny, opcionalny celibat dowolić.
Wón njeje z tym přezjedny, zo so opcionalny celibat dowoli.
Wón njese nadpismo "Serbski lud jako wobohaćenje Sakskej zachować".
Wón njesteji rady w srjedźišću.
Wón pochadźa ze serbskeje wokoliny.
Wón podpěruje wubědźowanje z aktiwitami a argumentami.
Wón połoži knihu nabok a napisa nastawk wo knize.
Wón połoži swój darik pod hodowny štom a zhubi so.
Wón praješe stajnje njewěrnosće wo kóždym w jeho rjadowni.
Wón praji stajnje jenož snano, ženje ničo konkretne.
Wón praji swojimaj staršimaj, zo ma mjerzanja w šuli.
Wón praji to, zo bychu zaso k njemu šli.
Wón praji, zo njeje žane špatne nazhonjenja z ćěkancami činił.
Wón prošeše wo to, posedźenje pjeć mjeńšin přetorhnyć.
Wón płaći hišće dźensa wot Balkana hač do Ruskeje.
Wón předčita němski tekst, kotryž wjetšina wokrjesnych radźićelow wospjetowaše.
Wón přińdźe dźensa wječor, do toho dyrbimy wšitko spakowane měć.
Wón přińdźe k tebi, ale ty njeběše tu.
Wón rady přida, zo z tym někotryžkuli Turjana posylnjuje, so k swojim korjenjam wuznawać.
Wón reaguje na přinošk ze zašłeho wudaća Katolskeho Posoła.
Wón rewiduje daloko rozšěrjenu tezu wo třoch stołpach, na kotrychž Europa steji.
Wón rjaduje perspektiwy přichoda.
Wón rozjima wčera mjez druhim wšelake dypki.
Wón rěčeše w tym zwisku wo jara drobnym wěstotnym saku.
Wón sam njeje hišće dosć wo tym přemyslował a so modlił.
Wón skedźbni wosebje na swójbnu atmosferu na instituće.
Wón skića tež serbske a němske wopisanje woznama frazeologizma.
Wón skići přidatnje k Serbskemu gymnazijej dalši serbskorěčny rum.
Wón skutkowaše dale, tež za mjezami Němskeje a Europy.
Wón skutkowaše wote wšeho spočatka jako aktiwny čłon předsydstwa a běše jeho rěčnik.
Wón skutkuje hižo wjele lět jako nawoda zakładneje šule w Barće.
Wón skutkuje tež jako solo-gitarist na koncertach we Łužicy a zwonka njeje.
Wón so starosći, zo ludźo prjedy abo pozdźišo sćerpnosć zhubja.
Wón so wot Sakskeho ministerstwa za wědomosć a wuměłstwo spěchuje.
Wón sposrědkowa prěnje namjety za zwoprawdźenje planow.
Wón staja próstwu wo tute srědki a zasadźuje je wotpowědnje předwidźanemu zaměrej wužiwanja.
Wón staji smjetanu do wjelbika a lizaše sej porsty.
Wón staji swoje črije před durje, tak kaž na cedlce steješe.
Wón steji na dospołnje bjezwuhladnym poslednim městnje na krajnej lisćinje swojeje strony.
Wón studowaše elektrotechniku na hórniskej akademiji w Freibergu.
Wón tworješe zwisk mjez časom jeje smjerće a zasadami katolskeje nabožiny.
Wón widźi spagat w tym, zo ma ekspozicija wšitke štyri mjeńšiny předstajić.
Wón wobžaruje, zo njeje so jemu serbska rěč wot doma sobu na puć dała.
Wón wottam pochadźa a je wjele lět tam bydlił.
Wón zapisa so na to do čestneje knihi města Budyšina.
Wón zapřimny a roztorha ju k nastróženju wšitkich, kiž to widźachu.
Wón zasadźowaše so jara za serbske zajimy.
Wón změje wšitko zrjadowane hač do wašeho přićaha.
Wón zwučuje krótkopowědančka a basnje analyzować a interpretować.
Wón česći so jako pomocnik we wosebitej nuzy.
Wón čini wšitko rjenje, tak zo přijomnje žiwi być móžemy.
Wón činješe to jenož njerady a jenož po wulkich protestach.
Wón žada sej připóznaće Serbow jako tajki lud.
Wón žada woprawdźite sobupostajowanske prawa za Serbow.
Wórša wě wjele wjace wo wólbornej Wjacławkec wowce hač wo wowcach na wóžnej łuce.
Wóslik a móst – to njeje wumyslena kombinacija.
Wóslika přez rěku wjesć, njeje tak jednorje.
Wčera su so nowe papjerjane pjenjezy w Mnichowje ćišćeli.
Wčera su so tři strony na zhromadnu papjeru dojednali.
Wčera w nocy su spody cyrkwje pokład wuhryli!
Wčera wotmě so swjatočnosć w Dźiwadle na hrodźe.
Wědomje skupiny we wobchadźe ze serbšćinu ma so potłóčować.
Wědomostnaj sobudźěłaćerjej Till Wojto a Jelizawjeta Waltherowa předstajištaj zajimcam prezentaciju wo dźěławosći instituta.
Wědomostne wuslědki wuměnjeć, to bě hłowny zaměr Tima Bernersa-Lee.
Wědomostnik a spisowaćel chcyše jednoho dnja wječor dźěłać.
Wědźach pak z druhich žórłow, zo běchu mnohe dalše, wo kotrychž njejsu powědali.
Wědźachu, zo njemóžachu z boka oficialnych medijow w Serbach ničo wočakować.
Wěmy jenož, zo nam čert ničo wo tym přeradźić njebudźe.
Wěnuju swój čas rady swojej swójbje.
Wěrikowy nan bě molerski mišter a měješe swójski rjemjeslniski zawod.
Wěsty čas mějach serbski stat za hotowy fakt.
Wětřik je nam wšě swěčki hasnył a naraz ničo wjac njewidźachmy.
Wězo chcedźa tež wědźeć, kak měli wone po ponowjenju wupadać.
Wězo je to naročny nadawk, gmejny sylnić a jim wjace móžnosćow a swobody přewostajić.
Wězo měła so wučba serbšćiny w Sakskej raz ewaluěrować.
Wězo rady.
Wězo su woni tež ćěmne strony widźeli abo chcychu je wědomje zeznać.
Wěža Lejnjanskeje cyrkwje so nachila, štož wosebje zajim turistow budźi.
Wšako běchu wone přez lětdźesatki dźělene.
Wšako chcemy so na jewišću z pisanej folkloru a lóštnymi dźěćacymi rejemi prezentować.
Wšako dyrbješe so rozsudźić, hač so přiměri abo spřećiwi.
Wšako je tale rěč ze swójskimi kajkosćemi jónkrótna wosebitosć.
Wšako je z tematiku mjeńšinowych prawow w swojim zwjazkowym kraju wusko zwjazany.
Wšako jednaše so wo Italčana, kiž poskićowaše w swojej francoskej kofejowni jako prěni zmjerzlinu.
Wšako maja so při tym runje tak regionalne rozdźěle wobkedźbować.
Wšako mamy ewangelskich křižerjow.
Wšako njejsu jenož w našej kónčinje tajke pady.
Wšako posłužuja hosći na wjacorych etažach a w třoch hóstnych rumnosćach.
Wšako su hospodarske srědki tež klětu wobmjezowane.
Wšako su woni konkretny wobstatk projekta.
Wšako su woni přichodni wuhotowarjo a organizatorojo folklornych festiwalow we Łužicy.
Wšako su wužadanja jednotliwych branšow we wšelakorych kónčinach rozdźělne.
Wšako wopokazuja so wone přeco hišće jako moderna forma komunalneho zhromadneho dźěła.
Wšako wěm: Ze srjedźnym porstom problem njerozrisamy.
Wšako za nich ničo njewunjesu.
Wšelacy zastupjerjo rěčachu wo šansach, problemach a rizikach strukturneje změny.
Wšelakorosć temow je mje překwapiła.
Wšitcy chcychu, zo město doprědka přińdźe.
Wšitcy ludźo su před zakonjom jenacy.
Wšitcy mamy samsne prawa, a wšitcy mamy so na prawidła dźeržeć.
Wšitcy napjeće čakachu, kajki termin skónčenja zmilinjenja brunicy wuhlowa komisija w Berlinje wozjewi.
Wšitcy smy politisce angažowani, dokelž chcemy něšto nastorčić.
Wšitcy su runohódni a maja samsne prawa.
Wšitcy wobdźělnicy mějachu najprjedy samo wuzwoleny a doma nazwučowany tekst před publikumom čitać.
Wšitke dźěle waža dohromady wjace hač šěsć kilogramow.
Wšitke dźěći w sakskich šulach dyrbjeli něšto wo druhej oficialnej rěči Sakskeje zhonić.
Wšitke poskitki organizuje kubłarka tak, zo bychu dźěći wjele mjez sobu rěčeli.
Wšitke pospyty, pućniki tež w Radworju ponowić a dwurěčnje woznamjenić, su zwrěšćili.
Wšitke prawa, tež ćišćerske rozmnoženje wurězkow a fotomechaniske reprodukcije, su jenož wudawaćelej dowolene.
Wšitke su w pozadku mjez sobu zwjazane a tworja tak hobersku, swětadaloku syć.
Wšitke zrěčenja, kiž społnomócnjeni wujednaja, maja so do podpisanja zamołwitymaj za financy předpołožić.
Wšitkich kandidatow bě Domowinska župa Delnja Łužica nominowała.
Wšitkich třoch synow Seydewitza dowjedźe přez Altenbergske bahno přez čěsku hranicu.
Wšitkim, kotřiž su zarjadowanja organizowali a přewjedli, móžu so jenož dźakować.
Wšitko ma so krok po kroku zwoprawdźić.
Wšitko měło derje zdźeržane a hišće wužiwajomne być.
Wšitko wotpołožiwši dźěch so z mojimi dźěćimi hrajkać.
Wšo dalše rjaduje krajny rada z přihłosowanjom zawodoweho wuběrka přez jednanski porjad.
Wšo druhe ma so z wosobinskim zawěsćenjom rjadować, na přikład transporty a přihoty.
Wšě spěwy, wosebje połne chory, namakachu krasny wothłós.
Wšědna prózdnjeńcowa kuntwora je po cyłej Němskej a cyłym europskim kontinenće rozšěrjena.
Wšědna wuměna wo dožiwjenjach kaž tež zhromadna rańša modlitwa běchu za wšěch wobohaćenje.
Wšědnje jabłuko jěsć pomha ći strowa wostać!
Z Běłeje Wody jězdźi železnica do Mužakowskeho abo Kromolanskeho parka.
Z Cyriloweho pisma wuwichu jeho šulerjo pozdźišo kyriliski alfabet.
Z Frankobroda nad Wódru pochadźacy hordźe praji: We wsy móžeš derje žiwy być.
Z Grodkowskimi trubjerjemi mamy mjeztym domjacu kapału, kiž so tež ze serbskimi štučkami wuznawa.
Z Hornjeje Łužicy znajemy swójbne mjeno, kotrež je wotwodźenka wot pomjenowanja wotpowědneho pjeriznaka.
Z Kulowa pochadźaca młoda žona je w Španiskej swoje wěčne sluby złožiła.
Z Linu a Lukašom wuskušujo po puću być.
Z Njechornja pochadźa tež lěto pozdźišo rodźeny Pawoł Grojlich.
Z Pančic-Kukowa wobsteji móžnosć, zhromadnje z busom do Budyšina jěć.
Z aktiwitami z Budyskeho Serbskeho domu njehodźi so problem rozrisać.
Z bróžnju chce historisku twarsku substancu zachować a ju ze žiwjenjom pjelnić.
Z dźěćimi pěstujemy aktiwnje serbsku rěč a kulturu w swójbje a so prawidłownje schadźujemy.
Z dźěłom w syći bě wona hižo w zažnej młodosći započała.
Z francosko-belgiskeho wojowanišća so piše, zo je tam cokor zrědka dóstać.
Z hajenjom tutoho herbstwa su wšelake móžnosće za pokročowanje dwurěčnych tradicijow zwjazane.
Z hory dele dźěše to ćežko, na horu pak cyle lochko.
Z hospodarskeho stejnišća ma so załoženje noweho předewzaća wězo witać.
Z hospodarskich přičin njebě tehdyši wobhospodarjer hórniskich płonin plany dale podpěrał.
Z hłubin jeje duše a wutroby so jej radźi, spěwarjow nic jenož wuměłsce motiwować.
Z jednotliwymi temowymi wobłukami maja so dźěłowe skupiny zaběrać.
Z jeho mjenom je rozkćěw města po přewróće zwjazany.
Z jeho pomocu so wužiwarjej internetna strona pokazuje.
Z jich domu podachmy so potom zhromadnje na žurlu.
Z jězbu Fontany započa so turizm w Błótach.
Z kotreje přičiny předstajiće směrodajny program?
Z kritiskim wóčkom a seršćowcom molowaše wuhlowe jamy, pokazujo tak na wotbagrowanje serbskich wsow.
Z listow Marje Grólmusec sotře Ceciliji čitaštej Majka Kowarjec a Anna-Maria Bretschneiderec.
Z małej inwesticiju wupada klětu hižo cyle hinak.
Z mjezynarodnej iniciatiwu na dobro lěsa chce skupina zapósłancow wjace za škit klimy činić.
Z mytowanjom zmóžnjeja so projekty, kotrež bychu pobrachowacych pjenjez dla wěčnje ležo wostali.
Z městnow jich skutkowanja přiwjezechu misionarojo najwšelakoriše wěcy sobu.
Z nami w knježerstwje njebudźe wuhlowa jama Wjelcej-juh rozšěrjena.
Z namołwu krajneju radow so nadźijamy, zo naprašowanych lěpje docpějemy, Birgit Weber podšmórnje.
Z nazhonjenjow we wšědnym šulskim wotběhu wuchadźa, zo delnjoserbšćina na dobro druhich předmjetow wupadnje.
Z nich ma zwjazkowe předsydstwo štyrjoch kandidatow wuzwolić.
Z nim wotpohladuja k zachowanju serbskeje rěče a kultury wšědny dźeń přinošować.
Z nimaj přeměnja so cyłotnosć žiwjenja do wěcow pódla sebje.
Z njej budźe Sakska tež klětu ideje wobydlerjow na dobro zhromadnosće spěchować.
Z njej chcedźa awtochtone ludy Němskeje po cyłym kraju předstajić.
Z nowym němsko-hornjoserbskim słownikom reagujemy na žadanja praksy za aktualnym wobšěrnym cyłkownym słownikom.
Z nowym rjadowanjom ma so kubłanje na polu medijow, politiki a dlěšeje skutkownosće sylnić.
Z nowymaj direktoromaj změnichu pak so zdźěla tež ćežišća.
Z nošerstwom su tež wšitke kóšty zwjazane, wosebje za personal.
Z někotrymi typami nowotwórbow cuzeho pochada chcemy so tu zaběrać.
Z piknikom wopominachu swoju přesydlenu a wotbagrowanu wjes.
Z podobnej napjatosću wočakuja nětko wozjewjenje tak mjenowaneho klimoweho kabineta.
Z pomocu interneta hodźa so tute dokumenty wotwołać.
Z pomocu jich zdónkow mějachu so kromy pućow skrućić.
Z pomocu najwšelakorišich zwučowanjow so wěsty zakładny słowoskład posrědkuje a skruća.
Z pomocu widejoweho dohladowanja chcedźa přećiwo kriminaliće w Zhorjelskim starym měsće bóle zakročić.
Z pomocu wědomostneho naprašowanja dóstawamy nowe dopóznaća za měšćanske wuwiće Zhorjelca a přirunajomne města.
Z poprawnej funkciju nimaja pak tute aleje přewjele zhromadneho.
Z próstwu zwjazkowemu knježerstwu žadaja sej iniciatorojo wotpowědnu změnu zakonja zdźěłać.
Z prěnim programom smy burske nałožki a tradicije na žiwe wašnje předstajili.
Z prěnim wobzamknjenjom je sejmik nowu wersiju wozjewjenskich wustawkow wobzamknył.
Z prěnim wobzamknjenjom je sejmik změny hłownych wustawkow Budyskeho wokrjesa wobzamknył.
Z přesadźenjom reformacije we Łužicy nastachu w dwurěčnych městach Serbske cyrkwje.
Z toho je tuta kniha nastała.
Z toho nasta jedna z prěnich ewangelskich cyrkwjow w Europje.
Z toho nasta katalog móžnosćow za lěpše tematizowanje serbskich naležnosćow w měsće.
Z toho rezultuje zdźěla tež napjata atmosfera do wólbow.
Z toho wuchadźejo je posudk socialnych kompetencow šulerja legitimny a trěbny.
Z toho wurosće prašenje, štó so w přichodźe wo tajke wulkozarjadowanja starać ma.
Z toho časa je so wjele dźěći we wjesce narodźiło.
Z toho časa wukonja swěru najwšelakoriše dźěła.
Z trawmatizaciju cyłych generacijow w Serbach njeje so dotal žadyn politikar chutnje zaběrał.
Z trochu dobrej wolu móhł wšak nětko w Pančicach-Kukowje nowy serbskorěčny rum nastać.
Z tutej paslenku móžeš sej křižerja sobu domoj wzać.
Z tutoho prócowanja nasta cyłoněmske hibanje.
Z tutoho stareho nałožka je so dźensniše jutrowne jěchanje wuwiło.
Z tutych wuznamjenitej so Lipowa hora a Čertowy kamjeń.
Z tutymi angažowanymi młodymi ludźimi je to woprawdźe móžne.
Z tutymi prašenjemi je diskusijne polo rjada wobrysowane.
Z tutymi su nětko z ćahom a busom tuńšo po puću.
Z tutymi słowami zjima Statnik połoženje z perspektiwy Domowiny.
Z tym bě za nas lochko, so do serbšćiny zanurić.
Z tym běchu date wažne impulsy k noworjadowanju serbskeho šulstwa a kubłanja.
Z tym chce docpěć, zo znajmjeńša pasiwnje w materiji wostanu.
Z tym je dźěło towarstwa tež w přichodźe zaručene.
Z tym je tež wužiwanje nowotarskich technologijow we wobłuku mobility zwjazane.
Z tym maja tež młodźi ludźo maćiznu na swojim smartphonje.
Z tym móža so dźěći a młodostni za čestnohamtske dźěło motiwować.
Z tym móža wobydlerjo wot krajneho sejma wobzamknjene zakonje přez wothłosowanje wotpokazać.
Z tym měješe próstwystajer dotal regionalny wo­znam swojeje institucije abo swojeho projekta dopokazać.
Z tym natwari wón serbske šulstwo w Delnjej Łužicy.
Z tym njebě před lětom nichtó z nas ličił.
Z tym njeběchu zdawna wšitke prašenja wotmołwjene.
Z tym njemóžu jako Serb swoju serbsku twórbu hižo serbsce přizjewić.
Z tym rěčiće za přichod delnjoserbšćiny.
Z tym so móžnosć, sej do kónčiny dojěć, perspektiwisce zasadnje polěpši.
Z tym so zaměrne pytanje zmóžnja, kotrež k dokładnišim wuslědkam wjedźe.
Z tym spožčeja wikam serbski raz.
Z tym wabimy a podpěramy dorost za powołanje kubłarja a wučerja.
Z tym zwoprawdźi so próstwa a wažna naležnosć rady.
Z tymle prašenjom sym so hižo minjenej dwě lěće zaběrał.
Z wida Swobodnych wolerjow zwuraznjeja wšitke kulturne pola a jich zarjadnišća našu identitu.
Z widom do přichoda wón rjekny, zo je město tež socialne zhromadźenstwo.
Z wjele prócu a pjenjezami spytaja zamołwići nowe rěčne rumy tworić.
Z wjeselom dožiwich na cyrkwinskim dnju přitomne dźěći.
Z wobdźělnikami rěčimy zasadnje serbsce.
Z woběmaj je předewšěm wo zhromadnym dźěle na polu hospodarstwa jednał.
Z wolóženjom twarskeho prawa móhli zaručić spěšniše wobtwarjenje płonin, kotrež njejsu w komunalnym wobsydstwje.
Z woneje skupiny smy dohromady šesćo na Serbsku zakładnu šulu Budyšin šli.
Z wosebitymi techniskimi problemami su organizatorojo w Serbskim domje konfrontowani.
Z wothłosom sym jara spokojom.
Z wotpósłanjom skazanki zawjazaš so wšón wobsah skazanskeho korbika kupić.
Z wubědźowanjom Sakskeho fondsa "Čiń sobu" skruća swobodny stat zhromadnosć.
Z wulkej dźakownosću zhladuju na tónle poradźeny kónc tydźenja.
Z wulkimaj wočomaj hladaše Jasnička na kralownu soninow.
Z wupósłanjom twory dóstanješ wot nas e-mail z wobkrućenjom wupósłanja.
Z wěstej starosću zhladujemy na wólby krajneju sejmow w Sakskej a Braniborskej.
Z wěstosću je to jedna wažna europska tema.
Z ćežkej techniku přihotuja sobudźěłaćerjo firmy Nadebor puć za nowu nadróžnu syć.
Z časa antiki su wobliča lubosće postajowacy tema našeje nawječorneje ciwilizacije.
Z čim praktikuje lud Kalmykow w zapadnej Mongolskej swoje rituale?
Z Łužicu móže so wona połna dowěry rozžohnować.
Za "Čerwjene łopjena" skupiny spisa wona swój posledni artikl "Nowe rewolucionarne nastajenje".
Za Budyske towarstwo Škit nastupi Julian Nyča.
Za Choćebuz Kelch žane móžnosće njewidźi.
Za Dirka Nasdalu dyrbi to wjace być.
Za Kretschmera je to wuraz direktneje demokratije.
Za Marju Grólmusec njeběchu žane politiske korektne wašnja zadźerženja.
Za Serbowki a Serbow w tymle kraju sej něšto přeju.
Za Serbske šulske towarstwo nastupi wučerka Diana Šołćina.
Za Serbski Sokoł nastupi Halena Jancyna.
Za alternatiwu měješe Grólmusec tysac lět staru katolsku tradiciju.
Za antifašistku Marju Grólmusec rěka to cyle jednorje hromadźe dźěłać.
Za archeologow započnje so nětko druhi dźěl jich sisyphusoweho dźěła.
Za delnjoserbšćinu maja so poskitki wuknjenja rozšěrić a hornjoserbskemu přiměrić.
Za dwaj wodźikowej projektaj w Choćebuzu předležitej hižo připrajeni.
Za dźěći mamy, hdyž je ćma, tradicionalny běrnjacy woheń spřihotowany.
Za dźěći w pěstowarskej starobje zhotowjamy swójski informaciski zešiwk Lutki.
Za dźěło tajkeje milinarnje trjebaš tójšto wody, kotruž we Łužicy nimamy.
Za fachowe přednoški přeprosy sej po potrjebje ekspertow.
Za hišće starše generacije, wosebje powójnsku generaciju, měješe mjenowany posudk wučerja wulki wu­znam.
Za hosći, kotřiž chcedźa wjacore dny w jězorinje přebywać, chcedźa zamołwići přebywanišćo twarić.
Za jich twar, hladanje a wudźeržowanje so recyclowany material njewužiwa.
Za katolskich Serbow su jutry najwjetši swjaty dźeń cyłeho lěta.
Za klětu přewostaja we wobłuku programa dohromady jědnaće milionow eurow.
Za krytej kofejowej taflu před Serbskim domom njedósta jenož městnosć wosebity raz.
Za kup nowych zwonow w našej Hrodźišćanskej wosadźe pobrachuja zawěsće pjenjezy.
Za mjeńše šulske lětniki SŠT porno tomu tajke znamki za nuzne nima.
Za mnje je wšitko, štož moluju, serbske, wšo to, štož mi wotpowěduje.
Za mnohe lube zbožopřeća a dary so wutrobnje dźakuju.
Za mnohich je to kaž rjadowniske zetkanje.
Za mnohimi blidami bě serbšćina słyšeć.
Za nadawk je nětko społnomócnjeny za digitalizaciju Měrko Šenk zamołwity.
Za nas Serbow změja wólby konkretne sćěhi.
Za nich je to hotowy njezmysł, a tak sej dźěl pjenjez wróćo žada.
Za nich čuja so zamołwići z narokom, zo dołhodobnje tu wostanu.
Za njetopyrje so narunanske přebywanišća na bywšich třělenskich wěžach w Dubjanskim lěsu připrawichu.
Za njetopyrje so narunanske přebywanišća w bunkrach něhdyšeho zwučowanišća w Dubjanskim lěsu připrawichu.
Za nju je wukřik přirodna reakcija na njesprawnosć po přewróće.
Za někotre rubježne ptaki je jasne wohroženje, hdyž z cyrobu wołoj sobu žeru.
Za organizatorow a pomocnikow je to najrjeńši dźak a pohon za přichodne festiwale.
Za prěnje koło předležeše nimale sto požadanjow.
Za přichod budźe wažne, wšitke kroki z komunami wothłosować.
Za přirjadnicu Zhorjelskeho wokrjesa ma naprašowanje hišće cyle hinaši wuznam.
Za přiwzaće našich nastorkow smy jara dźakowni, byrnjež so njeporadźiło wšitke zapisać.
Za skóržbne prawo serbskich zwjazkow wuprajeja so Zeleni.
Za strukturnu změnu abo digitalizaciju budźe tohorunja serbskorěčny personal trěbny.
Za swoje přerězne měsačne zasadźenje móža wobydlerjo přez nošerja projekta pawšalne zarunanje dóstać.
Za swoje skutkowanje dóstawaja wot Statneho ministerstwa za wědomosć a wuměłstwo wotnamakanje.
Za swětowy hit njejstaj basnik a komponist mzdu dóstał.
Za to buchu z mytom počesćeni.
Za to dóstawachu jenož kruch chlěba a jedyn twarožk.
Za to je předewšěm rozsudne, prawu wosobu nańć.
Za to je tajki program trěbny.
Za to je wuske zhromadne dźěło z małymi a srjedźnostawskimi zawodami njeparujomne.
Za to kliknješ na korbikowy symbol pod artiklom.
Za to ma radarowa připrawa nastać.
Za to ma zarjad załožby tuchwilny hruby wužiwanski koncept dale wuwić.
Za to maja so w dźěłowych skupinach zhromadne zaměry zdźěłać.
Za to maja wšu přičinu, wobhladaš-li sej na přikład saněrowane města.
Za to mamy hižo wšelakich partnerow.
Za to namakachu zamkarnju w Čěskej.
Za to njeje zajima.
Za to skići dźěćace wočerstwjenišćo Querxenland we Wodowych Hendrichecach dobre móžnosće.
Za to so knježerstwo z dwěmaj zakonjomaj zasadźa.
Za to so wosobinsce zasadźu.
Za to społnomócnjena zrozumjenje nima.
Za to su miliardy eurow předwidźane.
Za to su někotre druhe wsy kaž Delany hišće cyle serbske.
Za to su pjenjezy trěbne.
Za to su wobdźělnicy dźěłarnički koncepciju zdźěłali.
Za to su wuměłske twórby podłu přibrjoha planowane.
Za to trjebamy tež rumnosće a materialije.
Za to trjebaše so jenož wokomik jich kćenjow dótknyć.
Za to załoži so "Dźěłowy kružk Němska alejowa dróha z.t."
Za to změje bórze lěpše wuměnjenja, mjez druhim z keramiskej rumnosću.
Za towaršnosć pak budźe napjate zhonić, kak předewzaćeljo jeje dźěło posudźuja.
Za to­ trěbne je formalne, pisomne zapodaće po póstowym puću.
Za trajnu skutkownosć dyrbi so wuknjenski proces sam z wučbnym předmjetom stać.
Za tych jednych kaž za tych tamnych sym tutu serbsko-němsku čitanku zestajał.
Za tym dyrbiš so přeco zaso znowa prašeć.
Za wažne mam zdobywanje maćernorěčnych Serbow za powołanje wučerja.
Za wažny pak mam tež facit po wčerawšej podijowej diskusiji.
Za wjesne mjeno maja wjacore wułožowanja.
Za wobaj zakonjej z połnej paru dźěłamy.
Za wospjetne pruwowanje ma so znowa pruwowanski popłatk zapłaćić.
Za wuprajenja je hišće přezahe.
Za wusahowace abo kwalifikaciju přesahowace dźěło měli mzdu nad tarifom płaćić.
Za wuwiwanje wsow eksistuja zwjetša wothłosowane lokalne koncepcije wuwića.
Za wšitkich dalšich šulerjow posrědkuje so wučba w tutych předmjetach bilingualnje.
Za wšón zastojnski čas fararja Muchi wosta Brjazynska wosada dobra serbska.
Za zarjadowanje w Budyšinje maja so zajimcy přizjewić.
Za zhromadnosć je rěčny centrum zabawny program přihotował.
Za zjednoćenje wěstych teritorijow njesměli dale žane krute zasady wobstać.
Za čas baroka buchu aleje zdobom woblubowany element při wutworjenju a wuhotowanju parkow.
Za čas přetwara ma pěstowarnja přechodnje přećahnyć.
Za čas studija w Lipsku zezna Marja Grólmusec Hermanna Kopfa.
Za čas studija zestaja sebi prěni swójski kompjuter.
Za čłonow jury je spožčenje Myta Zejlerja wuzamknjene.
Za šefa knježerstwa je to wulka poražka.
Za štyri lěta, tak so nadźijam, změju wšitke zakłady kaž wučer z direktnym studijom.
Za šulerjow serbšćiny su kmótow pytali a namakali, kiž z nimi čitaja a spěwaja.
Zaběraće so tež wosebje z planowanym přesydlenjom Miłoraza.
Zachować pak chcedźa zamołwići strowotniski zarjad.
Zachribjetny nachribjetnik je so mi prosće skóncował!
Zadźiwanje zbudźa pozicija Zelenych.
Zahajili sće kulturne lěćo ze židowskim wuměłstwom.
Zajacy z šokolody pjelnja do jutrow zaso regaly we wobchodach.
Zajim pak je w času prózdnin skerje snadny.
Zajim wopytowarjow na wčera wotewrjenej wustajeńcy we Łužiskim parku błudźenkow bě jara wulki.
Zajim za maćiznu bě wulki.
Zajim za naju jutrowne jejka je wulki.
Zajim za nowe tikety je jara wulki.
Zajimawe je, w kotrej měrje so serbska rěč zapřijima.
Zajimawe su hrónčka w staroněmskim pismje.
Zajimawe su serbske swójbne mjena, kotrež so na sudnym dnju mjenowachu.
Zajimawy přikład je Val d’Aran w Pyrenejach.
Zajimc ma so nanajpozdźišo měsac před wozjewjenym pruwowanskim terminom za pruwowanje přizjewić.
Zajimcy namakaja ju na internetnej stronje Domowiny w mediatece.
Zajimcy nańdu běrow na hamtskim sudnistwje.
Zajimcy njetrjebachu žane wosebite akademiske wuměnjenja spjelnić.
Zajimcy su na zjawny dźěl posedźenja wutrobnje přeprošeni.
Zajimuješ so za rjemjesło, wuměłstwo, design abo architekturu?
Zajimče zetkaja so w měrcu, juniju, septembrje a decembrje.
Zajimče zetkaja so štyri króć wob lěto, a to stajnje kónc tydźenja.
Zakonjej sćěhowaše mazana šćuwańca přećiwo Židam.
Zakład toho měli wuslědki brunicoweje komisije być.
Zakład twori słowoskład aktualneho wudaća Prawopisneho słownika hornjoserbskeje rěče.
Zakład za rozsud wo přiwzaću rěčneho wobrota do frazeologiskeho słownika je definicija frazeologizma.
Zakład za wuknjenske wobłuki tworja jednanske pola za maćernorěčnu wučbu.
Zakład za wustajeńcu twori wubědźowanje.
Zakładnje nima so ortografiska kontrola za hornjo- a delnjoserbšćinu jenož wobstajnje aktualizować a wudospołnjeć.
Zakładnje smě widejowe dohladowanje jenož na chutnje wohroženych městnosćach instalowane być.
Zakładny kamjeń za industrijne wulkopředewzaće BigBattery Łužica w Čornej Pumpje je so połožił.
Zakładny wobstatk biblioteki tworješe zbytk knihownje Maćicy Serbskeje.
Zakładny zakoń garantuje nam tež najwšelakoriše prawa.
Zakładny zakoń wobsahuje prawidła, kiž nam praja, kak mamy zhromadnje žiwi być.
Zamołwitosć bě wulka, dokelž je zjawnosć dźěło komisije jara dokładnje wobkedźbowała.
Zamołwitosć za tónle nadawk bu drje přez krajnoradny zarjad delegowana.
Zamołwići chcedźa ze swojim programom wotmołwu na prašenje namakać.
Zamołwići dźě chcedźa dobru kwotu docpěć, zo móhli wuspěšnje dale dźěłać.
Zamołwići pokazaja na ekologiski a ekonomiski wuznam rěki a wokoliny.
Zamołwići su přeswědčeni, zo energijowy přewrót wodźikej jako nošakej energije cyle nowy wuznam posrědkuje.
Zaměr Serbskeje kulturneje informacije je, prezentować jutry doma w Serbach.
Zaměr campa je wukmanjenje w delnjoserbšćinje.
Zaměr je wuměna nazhonjenjow we wobłuku zdobyća fachowcow a wjazanja sobudźěłaćerjow.
Zaměr je zakładne poćeženje zawěsćić, a milina ma zapłaćomna wostać.
Zaměr je, z derje wothłosowanymi naprawami inwestorow nańć.
Zaměr wopyta bě, potrjechenych we łužiskim regionje sylnišo sensibilizować.
Zaměr załoženja bě, wuměłstwo a rjemjesło zwjazać.
Zaměrne rěčne spěchowanje je twój nadawk a nic mój!
Zanjechane stare kamjentne pućniki wokoło Radworja su Jana Nuka hižo dołho mjerzali.
Zapakuješ ty twoje dary přeco z papjeru?
Zapalaki pala zaki, palcy kusaja te raki.
Započach biografije połne zranjenjow zběrać, dopominaše so Köpping.
Započeli běchu tehdy wosmjo.
Zapósłanc Lěwicy Hajko Kozel njebudźe hižo dlěje w Sakskim krajnym sejmje zastupjeny.
Zapósłanc Zelenych pokaza napřećo medijam na nowy stil mjez móžnymi knježerstwowymi stronami.
Zapřijeće sorabistiskich publikacijow spěchuje widźomnosć sorabistiki w mjezynarodnym wědomostnym swěće.
Zapřijeće staršich do rěčnopedagogiskeho dźěła je dalši krok na planje ponowjenja koncepta.
Zapřijimajće sčasom młodych ludźi do dźěła towarstwow a zwjazkow.
Zarjad pytaše woteběrarja za zběrku jutrownych jejkow zemrěteho lěkarskeho pora z Berlina.
Zarjad za pomnikoškit, kotryž projekt přewodźa, žadaše sej nadrobne zestajenje wšitkich tutych pućnikow.
Zarjadej biosferoweho rezerwata dźe wosebje wo to, zo so koncept dynamisce nałožuje.
Zarjadniske sudnistwo Choćebuz je w chwatnym rozsudźe wobswětowymaj zwjazkomaj prawje dało.
Zarjadniske sudnistwo je w chwatnym jednanju argumentaciju wobswětoweju zwjazkow potwjerdźiło.
Zarjadowanja kołowokoło kulturneje stolicy su do štyrjoch wobłukow rozrjadowane.
Zarjadowanje bě wobohaćenje za našu wosadu a wšón region.
Zarjadowanje wotpowěduje zdobom našej zasadźe wo wotewrjenej cyrkwi.
Zarjady města a prowincy hidźachu tutón blues, kotryž tute negatiwne nastajenje poprawom kritizuje.
Zaručić ma to gmejna Dźěwin.
Zasadnje dyrbimy so dale wo to prócować zajimcam telko kaž móžno poskićeć.
Zasadnje ma zastojnstwo wjesnjanosty politiske zastojnstwo być, kotrež smě a móže kóždy wukonjeć.
Zasadnje pak ma rjadowane być, štó kotre dźěło w kotrym rozměrje wukonja.
Zasadnje su dohromady pjeć lisćinow rěčnych kodow za změny wotewrjene.
Zastojnstwo wjesnjanosty je tak naročne, zo njeměli je jako klasiske čestnohamtske dźěło wobhladować.
Zastopnjowanje přistajenych po dźěłowym wobłuku měło we wšitkich komunach samsne być.
Zastupjerjej chóra Lipa přepodaštaj abatisy klóštra Marijineje hwězdy kolektu.
Zastupjerjo wědomosće a praksy zetkaja so w měsće nad Nysu.
Zastupjerjow Serbskeho sejma měli na posedźenje Choćebuskeho měšćanskeho parlamenta přeprosyć.
Zawodnu hudźbu zahra organist na byrglach z přewodom instrumentalneho solisty na trompeće.
Zawodny nastawk je kóždy tydźeń impuls za cyły tydźeń.
Zawěrno by to wulkotna, wokřewjaca wěc była.
Zawěsće maja potom tež waši starši, waše wowki a waši dźědojo zaso jara nuznje.
Zawěsće wjele časa zańdźe, prjedy hač budu znajmjeńša najwažniše z narěčanych naležnosćow zwoprawdźene.
Začuwamy dwurěčnosć jako bohatstwo, a chcemy k tomu přinošować, je dale rozmnožić.
Załožba planuje twarske dźěła w Serbskim ludowym ansamblu.
Załožba za serbski lud spěchuje zarjadowanje jako projekt.
Załoženje serbskeje rěčneje šule w Budyšinje je jenož jedyn z našich zaměrow.
Zańdźenosć, přitomnosć a přichod su w Serbskim ludowym ansamblu wusko splećene.
Zańdźeny pjatk bě radostny dźeń za Poršisku wosadu, přetož dóstachmy nowe zwony.
Zańdźeny tydźeń su naši šulscy předstejićerjo wobzamkli, klětu nowu šulu natwarić.
Zbožo přichadźa ze wšěch stron, njech će wone stajnje přewodźa.
Zbytki wudobywanja železoweje rudy z bywšich lětstotkow namakachu při wurywanjach na sewjernej kromje Slepoho.
Zbóžnosć pak so tu njezrozumi jako subjektiwne začuće zboža, ale jako poradźene žiwjenje.
Zběrki su wšo druhe hač jednostronske a jednobarbne.
Zdobom apelowaše wón na to, datu šansu wužiwać.
Zdobom atakowaše Kretschmer AfD, bjeztoho zo by ju mjenował.
Zdobom chce sensibilizaciju a wukmanjenje chłostanskich zarjadow za delikty přećiwo serbskim wobydlerjam docpěć.
Zdobom dožiwichu zajimawe hodźiny z wysokorjadnej politiskej wosobinu.
Zdobom hodźitej so kónčinje hladajo na wuskutki energijoweje industrije přirunować.
Zdobom je hrib na přikład družinje šampinjonow podobny, kiž hodźa so jěsć.
Zdobom je internet starši.
Zdobom je kuntwora mjez měrcom a oktobrom w prózdnjeńcach a druhich podzemskich prózdnicach žiwa.
Zdobom ma wone signal za dalše wuwiće Kóšynskeho nasypa być.
Zdobom maja so zajimy přirodoškita wosebje hladajo na sensibelne wobłuki wobkedźbować.
Zdobom maja so zwjazowace elementy mjez štyrjomi mjeńšinami wuzběhnyć.
Zdobom móhli serbšćinu zwonka šule nałožować.
Zdobom móža hosćo w někotrych z nich přenocować.
Zdobom móža woni jim swoju serbsku domiznu předstajić.
Zdobom měło aktiwity w tym směrje podpěrać a nawjedować.
Zdobom nadźija pak so na nowy započatk.
Zdobom njepoćahuje so to jenož na wokna abo awta.
Zdobom pak namołwi Kelch sejmarjow wobstejace struktury sobu wužiwać a z wosobami hromadźe dźěłać.
Zdobom podachu so hižo dźesać lět pozdźišo prěni misionarojo do swěta.
Zdobom poskićimy tež zaso wodźenja po cyłym arealu.
Zdobom posrědkujemy wědu wo zamołwitym wobchadźe a škiće swójskich datow.
Zdobom předstajichu sep žadanjow nastupajo polěpšenje zjawneho wosoboweho wobchada we Łužicy.
Zdobom přiwobroća so zjawna strukturna debata tež wažnemu prašenju.
Zdobom skutkowaše wona jako měšćanska radźićelka w kulturno-politiskej stolicy Serbow.
Zdobom so tež wozjewi, hdźe so přichodne zetkanje wotměje.
Zdobom so z tym Zwjazkowa republika Němska oficialnje załoži.
Zdobom słuša k rěčnikam Słowa k dnjej w serbskim rozhłosu.
Zdobom tematizuje zaručenje dosć serbskich wučerjow a kubłarjow.
Zdobom wjesela so na rozmołwy z wopytowarjemi wo swojich motiwach a zaměrach.
Zdobom wobaj wuzběhnyštaj, zo njeměli žane milinarnje do dojednaneho datuma hasnyć.
Zdobom wobaraše so sakski premier pawšalnej njedowěrje napřećo institucijam.
Zdobom wona tu hišće raz tak prawje rozkćě a swoje najrjeńše lěta dožiwi.
Zdobom zakitowaše wuslědki komisije zwjazkoweho knježerstwa za rozrost, strukturnu změnu a dźěło.
Zdobom zeznaja šulerjo angažowanych ludźi ze Slepoho a wokoliny.
Zdobom zhubi pak so tón cuzy a při tym šumješe we jstwě.
Zdobom zmóžnja tajke wopisowanje integratiwny přistup k datam.
Zdobom złožowaše swoju kedźbnosć na łužisku přirodu.
Zdrasćimy sej tołši pjezl, anorak, lochki šawl, ćeńku měcu abo čapku.
Zdruha smy paralelnje dalše wupisanje za přidružnikow zahajili.
Zdźerženje našeje serbskeje rěče je wězo dospołnje wotwisne wot šulskeho wukubłanja našich dźěći.
Zdźěla formuluja tež nowe sady.
Ze Serbskeho instituta staj so Sonja Wölkowa a Thomas Menzel na konferency wobdźěliłoj.
Ze Slepjanskim serbskim kwasom smy započeli.
Ze sanjemi a sněhakami móžeš so po wšej Rhön tak prawje wucychnować.
Ze strachom před žonu njechaše bórze nichtó wjace na polach wokoło hórki dźěłać.
Ze swojeje klětki na Čornoboze wobkedźbowaše čert zawěsće mjerwjeńcu na wsach pod horu.
Ze swojim přichodnym projektom su so čłonojo předsydstwa Domowinskeje župy wčera w Chrósćicach rozestajeli.
Ze swojim serbskim repertoirom je hač do wulkeho finala přišła.
Ze swojim wustojnym wašnjom je sebi nowy braška wjele přećelow dobył.
Ze swojimi zarjadowanjemi w běhu lěta so serbske nałožki a tradicije wožiwjeja.
Ze słownymi lisćinami móža zajimcy dźěći we wažnej fazy přiswojenja rěče podpěrać.
Ze słowow stanu so skutki.
Ze wsy pochadźa sławny farar Jan Kilian.
Ze wšelakich generacijow wuchadźacy angažement zasłuža sej tež wosebitu podpěru.
Ze zarjadowanjom chcemy regionalne zawody a runje hakle załožene dynamiske zawody hromadźe wjesć.
Ze zarjadowanjom je so sobotu w Žitawje lětuši festiwal šesćiměstow zahajił.
Ze zazběhom noweho šulskeho lěta maja předźěłane hodźinske tafle płaćiwosće nabyć.
Ze załoženjom Rownjanskeje wohnjoweje wobory wutworichu tež hercowski ćah.
Ze změnu zakładneho zakonja ma škit mjeńšin wyšu hódnotu.
Ze zwjazkowym prezidentom Steinmeierom staj sej wonaj wo tym přezjednaj.
Ze španiskeje, indianskeje a afroameriskeje katedraly stanje so panamaska katedrala.
Zeleni porno tomu maja zrozumjenje za šulerja.
Zeleni widźa šansy mjez ludźimi.
Zemrěła je njedźelu, njedźela je dźeń Knjeza.
Zemrěła je popołdnju w třoch, to je smjertna hodźina Jězusa Chrysta.
Zestajerka datoweje banki je dr. Sonja Wölkowa ze Serbskeho instituta.
Zetkanja z Indigenami, z bjezdomnymi a wot drogow wotwisnymi jimachu młodostnych wosebje.
Zetkanja z bamžom Franciskusom stejachu za młodostnych w srjedźišću swětoweho zetkanja młodźiny.
Zetkanje je wjace hač hladanje přez klučikowu dźěrku.
Zhonili smy tež něšto wo wuwučowanju z pozadkom inkluzije.
Zhorjelc žane strašne město njeje.
Zhorjelska policajska direkcija je wčera na wšěch namjeznych přechodach k Pólskej kompleksne kontrole přewjedła.
Zhorjelski wokrjes koncentruje swoje zarjadnistwa a fachowe zarjady přichodnje bóle w Zhorjelcu.
Zhorjelski wokrjesny sejmik bě zakładnemu rozsudej přihłosował, bywši krajnoradny zarjad rozšěrić.
Zhotowjer maskow je zamołwity za wobsahowe a rjemjeslniske přesadźenje.
Zhotowjerka maskow je za kalkulaciju, skazanje a nakup materialijow zamołwita.
Zhotowjerka maskow je zamołwita za zestajenje dźěłowych planow.
Zhromadne dźěło internatnych kubłarjow a wučerjow je za wobě stronje wunošne.
Zhromadne dźěło je dźě přeco date.
Zhromadne dźěło z ekspertami je hłowny tema dźensnišeho přednoška w awli gymnazija.
Zhromadne dźěło z koleginami a kolegami je trěbne.
Zhromadne projekty ze zakładnej šulu w Slepom su nam jara wažne.
Zhromadne zaměry a zakładne principije tuteho zhromadneho dźěła su sćěhowace:
Zhromadnje dźěłać měła gmejna při tym z wobsedźerjemi ležownosćow kaž tež z agrarnymi drustwami.
Zhromadnje su woni minjeny tydźeń w Berlinje na přehladce dźěłali.
Zhromadnje su Žitawa a Serbja sylniši.
Zhromadnje z młodostnymi z druhich krajow realizowachu woni mjez druhim socialne projekty.
Zhromadnje z prezidentom krajneho zarjada za šulu a kubłanje předstaji Piwarz naprawy.
Zhromadnje ze swjatym Benediktom z Nursije staj patronaj Europy.
Zhromadnje zrodźichu ideju tajkeje ekspozicije.
Zhromadźowaše žony wokoło sebje a bě za nich žiwa ludowa uniwersita.
Zhubimy potajkim jednu hodźinu spara.
Zhubjene widźomne sčinić – to je móc wuměłstwa.
Zjawna syć njeje za to wupołožena.
Zjawne zarjady a priwatni inwestorojo zhromadnje měli naprawy zwoprawdźić.
Zjawnu skedźbnosć wubudźichu listy na čłonow Sakskeho krajneho sejma.
Zmija pušćeć móžeš jenož při wětřiku, wichor pak zmija roztorha.
Zmjerzlina je wunamakanka nowšeho časa!
Zmjerzlina přińdźe z Italskeje!
Zmužite wokrjesne město Žitawa je z wotstawkom najmjeńše mjez požadarjemi.
Změjemy kónc tydźenja dešćik abo wostanje sucho?
Změna je wothorjeka postajena, njeje pak hospodarska trěbnosć.
Změna měła so bjezposrědnje na dobro wobydlerjow wuskutkować.
Změny přisłušnosće ke gmejnje njetangěruja přisłušnosć k serbskemu sydlenskemu teritorijej.
Znaješ tu cyrkwinu wěžu, kotraž najdale do serbskeho kraja widźi?
Znajmjeńša bě to ludospytnik a spisowaćel Arnošt Muka tak registrował.
Znajmjeńša jónu wob lěto ma so hłowna sobustawska zhromadźizna přewjesć.
Znajmjeńša su wšitcy tamni přitomni serbsce spřisahali.
Znajomosće walizišćiny su trěbne.
Znate pak je, zo su Ralbičanscy křižerjo před reformaciju do Chrósćic jěchali.
Znatej figurje Šćěpana Hanuša z jeho internetneho wobchoda SerbskiKonsum spožča wustajeńcy wosebity pep.
Znaty młody hudźbnik Jan Brězan z nimi serbsce spěwaše.
Zo by hnězdo tež prawje dołho dźeržało, zatwarjamy hišće rostlinske stwjelca.
Zo by so strukturna změna radźiła, je spušćomnosć enormnje wažna.
Zo by wšě wotmołwy zhonił, wužiwa najradšo tři pismiki.
Zo bychmy našich italskich přećelow trochu tróštowali, móhli to we wěstej měrje tak rjec.
Zo hižo partnerstwo mjez Žitawu a Słowjenskej wobsteji, je wažne.
Zo je lóšo Błóta do srjedźišća stajić, tež k tomu słuša.
Zo je naš zarjad do wotběhow zapřijaty, pak je trjeba.
Zo je so pjeć serbskich projektow do online-wotuma dóstało, je tuž rozsud jurorow.
Zo maja z toho dobrotu a su zajimawši druhim.
Zo mjeńšinowe rěče bywšich zapadnych kolonialistiskich krajow k najwažnišim słušeja, je rjenje za nje.
Zo móžetej wobě rěči na jednym městnje prezentnej być, to měli zwučować.
Zo njestaj słowjanskej japoštołaj w Němskej znataj, ma dołhu tradiciju.
Zo pak přehladka to nječinješe, je škoda.
Zo so próca wudani, bě lětsa předewšěm na wukrajnych ansamblach widźeć.
Zo so tu wo modernu techniku jedna, njeje prašenje.
Zo so wudobywanje brunicy wosrjedź tutoho lětstotka nachila, bě jasne.
Zo stej to nětko tež Choćebuskej muzejej činiłoj, ma zawěsće wšelakore přičiny.
Zo sym tež za wuhotowanje zamołwity, je so prosće tak wudało.
Zo tomu tak je, mje wězo zwjesela.
Zrjadować dyrbimy za to prawniske ramiki.
Zrěčenje so w tej rěči wotzamknje, w kotrejž sy skazanku wotpósłała.
Zwjazam z tym dopomnjenki?
Zwjazk ma tohorunja za spomóžne, mjezykomunalne dźěło lěpje poradźować a podpěrać.
Zwjazk pak nastupajo spěchowanje strukturnych srědkow ludźi a rewěry dosahajcy njezapřijima.
Zwjazkowa ministerka za ratarstwo bě sej program za zalěsnjenje płonin w Němskej žadała.
Zwjazkowe knježerstwo je komisiju "Runohódne žiwjenske wuměnjenja" zasadźiło.
Zwjazkowe knježerstwo njemóže so dotal na zasadne rjadowanje dojednać.
Zwjazkowy sejm je wčera prěni raz wo naćisku zakonja wuradźował.
Zwjazkowy sejm měješe na swojim dźensnišim posedźenju wobšěrny program.
Zwjetša dyrbi so druha rěč wědomje nawuknyć, podobnje cuzej rěči.
Zwjetša pochadźeja woni z Radworja a Chrósćic.
Zwonka Europy rozsudźa kraje a kontinenty sami, hač lětni čas zawjedu abo nic.
Zwoprawdźić ma to fachowa skupina pod nawodom dr. Karin Schön z Drježdźanskeje Techniskeje uniwersity.
Zwotkel pochadźa wulki hněw?
Zwotorhamy murje sami, molujemy sami a wurjedźimy sami wokna.
Zwrěšćimy w Braniborskej na wustawowym nadawku, Serbam zmóžnić serbsku rěč pěstować?
Zwyšenja měli lětnje wotwisnje wot stopnjowanja tarifow a inflacije zwoprawdźeć.
Zwěsćić, koho to potrjechi a koho nic, je z wobšěrnym pruwowanjom zwjazane.
Zymske prózdniny steja před durjemi.
dalekubłanje kubłarkow a kubłarskeho dorosta, přednoškowe a wozjewjerske dźěło
koncepcionelne dźěło, nadźěłanje didaktiskich materialijow za pěstowarsku potrjebu.
přewod kubłarkow nastupajo didaktiku a metodiku při posrědkowanju rěče
Ćehnjechmy ze štyri chorhojemi přez Krakecy a pozdźišo přez Bošecy a druhe wsy.
Ćert a hela, kotry bězmanc je moje koleso pokradnył?
Ćeta Hana zes Panama je rjana a kmana.
Ćežišćo so wot druhich wysokich šulow wotchileše.
Ćežko změjetaj sej tohorunja Alojs Mikławšk a Marko Šiman.
Ći najmłódši su zdobom za cyłe swójby přikład, štož angažement za wšo serbske nastupa.
Ćim bóle dyrbju so za njeho błyšćić, sej dejmantna sonina mysleše.
Ćim doraznišo pisaše wo wěrje.
Ćim wažniše je w našim regionje šěrokopasmowe wužiwanje interneta.
Ćiskowski dwór je so přez jeho skutkowanje stał ze zetkawanišćom.
Ćmowe městna na zemi pokazaja na něhdyše jamy.
Ćopły dešćik dobrotow je we wěstej měrje tež wuslědk tohole protesta.
Čas mjelčenja mjez třěšnym zwjazkom serbskich towarstwow a Serbskim sejmom zda so nachileć.
Čas w praksy bě krótki a traješe jenož něhdźe měsac.
Čas žiwjenja bě wón zahority sportowc.
Časnikar předawa časniki a zastupne lisćiki.
Často dźemy po snědani na dwór a zwučujemy tam.
Často pochadźeja woni z wjetšich městow a dźěłaja w kreatiwnych abo wuměłskich powołanjach.
Často rěči so při swětadalokej syći tež pawšalnje wo interneće.
Často skutkuje za zwonkastejaceho tak, zo zamołwja wona hłownje turistiske zwičnjenje kónčiny.
Čehodla a kak?
Čehodla bu towarstwo wutworjene?
Čehodla bu zakładny zakoń spisany a za koho płaći?
Čehodla je zawjazliwosć wuknjenskich zaměrow a wuknjenskich wobsahow wažna?
Čehodla myslimy při zmjerzlinje poprawom tak husto na Italsku?
Čehodla měli hdys a hdys rumować?
Čehodla nasta w Budyšinje hida přećiwo serbskej mjeńšinje a namóc přećiwo ćěkancam?
Čehodla nimaja w gmejnje Sprjewiny Doł žane awtonomne jězdźenje?
Čehodla njebychmy móhli tutón nałožk tež w Rakojdach zawjesć a hajić?
Čehodla njesměli tole šěršej zjawnosći k dispoziciji stajić?
Čehodla pak njejstej Maćica a Serbski institut samej šansu jubilejneho lěta wužiwałoj?
Čehodla pak poprawom tak pozdźe, so prašam.
Čehodla runje sněh?
Čehodla rěčimy při tajkich pomocnych sadach poprawom wo "wóslacych mosćikach"?
Čehodla so wona dale z dawno docpětym spokoja?
Čehodla sće so rozsudźił so z wučerjom stać?
Čeje awto tam stej?
Čelno ležeše mjez Nowym Městom nad Sprjewju a Hamorom.
Čichi Michał wótře haruje, młody hajnik so zdaluje.
Čim spěšnišo dostuduju, ćim spěšnišo budu połnje připóznaty wučer.
Čim spěšnišo to docpějemy, ćim lěpje za ludźi a klimu.
Čim wjetši je rěčny korpus, ćim lěpša je kwalita přełožka.
Čitać a pisać wuknu dźěći w araneskej rěči.
Čiłe žiwjenje knježi nětko na južnej a rańšej stronje Wowčeje hory.
Čorna Pumpa je za znate łužiske hórniske a energijowe předewzaće městnosć industrijnych pospytow.
Čorna tona steji wonka pódla kolesow.
Čorny Halštrow je na sewjeru Noweje Wsy dospołnje wusaknył.
Čołowe znamki na wuswědčenju hódnoća zadźerženje, pilnosć, sobudźěło a porjadk.
Čołowe znamki su trěbne.
Črije abo stupnje, kaž ćeta Elza praješe, dyrbjachmy sej sami wobstarać.
Čuješe, zo chcyše sej tam dolećeć a připosłuchać, kak łopješka na štomach šumja.
Čěski mišter so derje hodźi.
Čłon Serbskeho sejma Tomaš Čornak znaje fakty.
Čłon gmejnskeje rady a mějićel hosćenca na Hamorskim boku je tohorunja inwestor łódźnistwa.
Čłon zwjazkoweho předsydstwa Jan Nuk zakitowaše žadanje, kubłanišća do swójskeho nošerstwa přewzać.
Čłonojo internatneje rady zwěsća kóžde lěto ideje, zajimy a potrjeby wobydlerjow.
Čłonojo jury namjetuja kmane wosobiny abo skupiny wosobow.
Čłonojo mjeńšinoweje rady Němskeje su z dotalnym skutkowanjom spokojom.
Čłonojo prezidija prócowanja wuraznje witaja.
Čłonojo rady su so minjeny pjatk w Serbskim domje zetkali.
Čłonojo synody cyrkwinskeho wobwoda su noweho superintendenta wolili.
Čłonojo towarstwa wěnuja so stajnje z nowymi idejemi najwšelakorišim tematiskim projektam.
Čłonow towarstwa kaž tež jeho partnerow boli, zo Trjebinski wjesnjanosta cyłkej insolwencu wumjetuje.
Čłowjek móže nimale wšitko docpěć, za čož so njesměrnje zahori.
Čłowjek so dźiwa, kelko pjenjez dawa.
Čłowjek so dźiwa, što wšo je naraz móžno.
Čłowjeskosć Marje Grólmusec přednošowarka na wšelake wašnje wuzběhny.
Čłowjeskosć bě jej wutrobna naležnosć.
Čłowjestwo je rozrostło, a mnohe wuwića wuwabjeja we nami strach.
Łapanje kokota je woblubowana tradicija w Delnjej Łužicy.
Łuki so dotal na małych ratarjow z wokolnych wsow přenajachu.
Łuki su zdźěla jara dobre, dokelž je Sprjewja powodźi a pohnoji.
Łužica je moja domizna, wuwučeny pjekar a studowany jurist měni.
Łužica je wot politiskeho přewróta we wosebitej strukturnej změnje.
Łužica je wot tuteje naprawy wosebje masiwnje potrjechena.
Łužica njeje metropolowy region a tak wosebje wot strukturneje změny potrjechena.
Łužica sadźa we wobłuku strukturneje změny na paliwowu bańku a wodźik jako technologiju přichoda.
Łužica trjeba přilubjenu podpěru Zwjazka, zo by strukturnu změnu zmištrowała.
Łužica trjeba rjadowane strukturne wuwiće a stabilne perspektiwy za regionalne rjemjesło.
Łužiska jězorina je mjez tu- a wukrajnymi turistami dźeń a woblubowaniša.
Łódźnistwo je jenož jedyn wobłuk.
Šalmajowa kapała je towarstwo Njepilic dwór wot wšeho spočatka podpěrowała.
Šalmajowa kapała je w zašłosći mjez druhim na festiwalach serbskeje kultury wustupiła.
Šefredaktor Płomjenja Pětr Šołta rozłoži jim nastaće dźěćaceho časopisa a přewjedźe zdobom kwis.
Škałby du přez swójby a škałba dźe tež přeze mnje.
Škit mjeńšin a zachowanje jich kultury a rěčow je Němskej wobohaćenje.
Škit mjeńšin a zachowanje jich kultury a rěčow spožča identitu.
Škit mjeńšin a zachowanje jich kultury a rěčow zesylnja regionalne poćahi.
Škit pak je nadawk cyłkowneje towaršnosće a stata.
Škitanje wobswěta je prěnja priorita wjele młodostnych dźensniši dźeń.
Škitarka njeje bul prawje widźała, tohodla je so bul do wrotow kulił.
Škitne wuhotowanje, techniku kaž tež zastaranje z hašenskej wodu měli nuznje polěpšić.
Škoda jeno, zo je přepozdźe hišće něšto změnić.
Škoda, je přepozdźe!
Škoda, zo njejsu organizatorojo z Budyskeje radnicy mału dwurěčnu flosklu wčera za trěbnu měli.
Škričkowc tohodla, dokelž škrički wot njeho sapaja, hdyž jón zapalimy.
Škórcy wołaja z třěchi, zo je lěćo bórze nimo.
Šmrěčiny a Smoliny su wam přeblisko?
Što Sakskej tyje?
Što by była stawizna wo Krabaće bjez Krabatoweho młyna a čorneho młynka!
Što běchu Waše najrjeńše dožiwjenja ze serbskej rěču we Witaj-skupinje?
Što chceće hosćom w kulturnym programje skićić?
Što daće staršim sobu na puć, kiž su so za Witaj rozsudźili?
Što dokładnje je so stało a hdźe je so to stało?
Što hodźi so darić abo předać?
Što je Miłoražanam wažne?
Što je Was motiwowało so z předsydku stać?
Što je Was pohnuło kruch wo Mari Grólmusec spisać?
Što je Was wosobinsce na Mari Grólmusec fascinowało?
Što je japoštołstwo?
Što je jeho žro?
Što je rozdźěl mjez neplom, běrnu a kulku?
Što je to do runoprawnosće?
Što je z jich perspektiwy wažne za identitu?
Što ma Texas ze Serbami činić?
Što ma so z nimi stać?
Što ma to wšo z ptačim kwasom činić?
Što mam nětko jenož k wobjedu warić?
Što mje na njej fascinuje?
Što móžeće nam wo njej přeradźić?
Što měli při tym wobkedźbować?
Što měło so při wotedaću trjebanych wěcow wobkedźbować?
Što njeje žadyn woheń a tola jara pali?
Što přeradźeja wone nam wo awtorce?
Što so stanje, hdyž so wšědna serbska drasta přeco bóle ze žiwjenja pozhubja?
Što su Waše prěnje projekty?
Što to dyrbi?
Što to woznamjenja, "serbski" być?
Što woznamjenjeja tele formulacije?
Što wšitko pod censuru padny, to běchu studenća w lětach do toho nazhonjeli.
Što zwjazuje wobzamknjenje a ideju?
Što činić?
Što? „W fraku?“, so smějo čmjeła Hana praša.
Štož bě dotal ze wšitkimi swojimi serbskimi titlami sčinił, naraz hižo njefungowaše.
Štož dodźerženje časoweho plana nastupa, rozmyslujemy wo tym, přichodnje amplowy system zawjesć.
Štož maš, to maš, sej wona rjekny.
Štož mje doma zaběraše, sym tam widźała.
Štož nastupa tydźeń po jutrach, by wón sobuskutkowanje serbskeho ludoweho ansambla witał.
Štož pak nuznje trjebamy, je čerstwy serbskorěčny personal.
Štož smy přilubili, smy dodźerželi.
Štož woni tuchwilu dožiwjeja, je wažne za wšitkich.
Štož z ministerstwa přińdźe, njeje dosć do přichoda myslene.
Štwórty dźeń jutrow chcych do Budyšina.
Štwórć lětstotka bě Christian Schramm měšćanosta, potom wyši měšćanosta Budyšina.
Štyri dny połne kultury ze wšeho swěta su nimo.
Štyri dny předewšěm měrneho swjećenja bjez rozestajenjow su nimo.
Štyri družiny zmjerzliny słušeja k najwoblubowanišim družinam w Němskej.
Štó bě jejka pisanił a je z hrónčkami popisał, pak njeje znate.
Štó bě na tym wobdźěleny?
Štó bě prěni?
Štó da trjeba rěč, kotruž zwonka Łužicy nichtó njerěči?
Štó je hdy a hdźe zakładny zakoń přiwzał a wozjewił?
Štó je jón na kóncu dokładnje wunamakał, njehodźi so hižo z wěstosću rjec.
Štó je kak turistiski produkt z delnjoserbskeje kultury wuwił?
Štó je na časniku wjerćał?
Štó ma trěbne znajomosće, zamóžnosće a kmanosće?
Štó měł za to zamołwity być?
Štó pozdźišo raz tele městna wobsadźi?
Štó trjeba rěč, kotruž Serbja sami druhdy wočiwidnje za trěbnu nimaja?
Štó wě, hač tam hišće wjace pjenjezow schowanych njeleži.
Štó z kim w Braniborskej?
Štóž do mnje wěri, budźe žiwy, hačrunjež wumrěje.
Štóž lubuje družinu stracciatella, budźe nětko najskerje z hłowu třasć.
Štóž nima maćernorěčny niwow, tež šansu nima jón docpěć.
Štóž so pola Harryja Pottera wuznaje, wě, zo hraje jelenica wosebitu rolu w stawiznje.
Štóž so tomu spjećuje, tomu hrozy wona w najhóršim padźe samo ze smjerću.
Štóž so za serbskeho kuzłarja zajimuje, je we wsy blisko Wojerec runje prawje.
Štóž tele dny nowiny čita, zwěsća, zo pytamy na kóždym róžku personal.
Štóž we wsy kaž Prožymje bydli, njemóže neutralny wostać.
Štóž zaběra so z kompjuterami?
Šubut so jako domjace zwěrjo njehodźi.
Šula ma nadawk kubłanja.
Šula njeměješe jenož dwě rjadowni, ale samo štyri.
Šula w zelenym je wužadanje, ale so wudani.
Šuler Serbskeho gymnazija skedźbni na dwurěčnosć we Waliziskej, kotruž je wón jako přikładnu dožiwił.
Šulerjam to pomha, sej z tym zdobom powołanske perspektiwy wotkryć.
Šulerjo Radworskeje wyšeje šule přebywaja tuchwilu we Wodowych Hendrichecach.
Šulerjo budźa bantowu reju nawuknyć a sej serbske ludowe instrumenty zbližić.
Šulerjo kładźechu tež drjewo do pjecy a krjepjachu kwětki na dworje.
Šulerjo maja so k tomu pohnuwać, so tež zwonka wučby angažować.
Šulerjo nawuknu swoje zamóžnosće we wobłukach komunikacije, zmištrowanja konfliktow a organizacije wuwiwać.
Šulerjo nałožuja wšelake metody za spřistupnjenje literarnych a pragmatiskich tekstow.
Šulerjo pućuja po blišej wokolinje abo wochłódnjeja so w kupjeli hnydom wokoło róžka.
Šulerjo spřistupnjeja sej wobšěrne literarne a pragmatiske teksty ze zašłosće a přitomnosće.
Šulerjo wěnowachu so we wobłuku projektneho dnja w předmjeće wěcna wučba temje "Žiwjenje burow".
Šulerjo zapřijeja při spřistupnjenju tekstow wědomje sekundarnu literaturu.
Šulerjo zběrachu rostliny, sušachu je a zhotowichu z nich małe herbarije.
Šulerjo, starši a wučerjo zhromadnje k skrućenju serbskeje identity přinošuja.
Šulski socialny dźěłaćer Benjamin Schulze kombinowaše serbske tradicije ze sportowymi wubědźowanjemi.
Šumješe we jstwě, kaž bychu wšitke wokna dohromady padałe.
Šěrokopasmowy wutwar je nadawk telekomunikaciskich předewzaćow.
Šěsć kandidatow bě nastupiło.
Šěsć litrow zmjerzliny zjě jedna wosoba w běhu jednoho lěta w Němskej.
Šěsć z nich je při kóždym wjedrje wonka a spokojom z picu.
Šěsć złotych stronow, kotrež maja so wot małych přihladowarjow pytać, lubja wupuć.
Žadanja na koaliciske jednanja w Braniborskej a Sakskej maja wšelake temowe ćežišća.
Žadyn puć njeje jej předaloki.
Žadyn wjesnjan njesmědźeše sebi kački dźeržeć, dokelž ryby žerjechu.
Žana biografija wo Mari Grólmusec njehódnoći dotal jeje nahlady wo samostatny serbski stat.
Žanej moderatorce, žanomu aktiwnemu wyšemu měšćanosće a tež žanomu lawdatorej njeje do myslow přišło.
Žehliwa škleńca so na to wupřestrěwaše a běžeše hač do pincy.
Ženje njeje tak wažne było sej wědu přiswojić kaž dźensa.
Žitawa je kandidat za cyłu zwjazkowu republiku.
Žitawa je tež hižo strategiske partnerstwo z Novej Goricu wutworiła.
Žitawa zasłuža sej nowu perspektiwu.
Žiwa prezenca serbskeje rěče a kultury je jemu při tym naležnosć wutroby.
Žiwjenje bjez prawidłow?
Žiwjenje běži kaž rěka a so stajnje měnja.
Žnjeńscy kralojo ćahnychu z dujerskej hudźbu na swjedźenišćo.
Žona je njewěcowna.
Žona je proletarka w kulturje přitomnosće.
Žona mi wčera rjekny.
Žona w filmje dale powěda, zo bě so přećelka nanej dowěriła.
Žony pytaja za duchownym powołanjom w rjadniskim žiwjenju.
Žony ze wsy staraja so wo předawanišćo wina atd.
Žołta tona je hłownje za plastiku předwidźana.
Župa Jakub Lorenc-Zalěski a Slepjanska wosada namjet podpěrujetej.
Župa njebudźe pak so zhromadnemu dźěłu a diskusiji, hdźež so to hodźi, spřećiwjeć.
Župa sama k nim styki njenawjaza.
„Dźěći su na to zwučene, zo z nimi serbsce rěču“, wona měni.
„Respekt je, hdyž druhim popřeju, štož sam mam.“
„Snano mam zymicu“, stona pinguin a dyrbi so najprjedy raz sydnyć.
„Stawaj, Knježe, zo by so čłowjek njezmocował.“
„Tam je wšudźe lód a sněh a zymne wětřiki tam wěja“, praji Hana.
„To dźi najprjedy k twojej maćeri, hdyž chceš někoho měr wučić.“
„Štóž za prawdosću a dobrotu honi, namaka žiwjenje a česć.“