Vamanana a va vumba timbita na makhuwana.
Sweswi yena wa mufana eku kamberiweni.
Vugevenga bya madzolonga i xiphiqo xa miganga lexi lavaka nhlamulo ya rixaka hinkwaro.
Hi swona, wo ndzi nyika xisibi ndzi byi hlamba vunwa bya kona phela.
U ta kuma tinhlamulo etshakwini ra girafu.
Namuntlha hi sungula hi vuntshwa cinco wa ikhonomi ya vanhu wo hetiseka.
Hi chela thyaka ethinini ra thyaka.
Leswi hi swona swi endlaka leswaku ku tshikeleriwa mhaka ya dyondzo ya Giredi ya R.
A hi tsaleniA hi tsaleni Xana maxelo a ya ri njhani vhiki leri?
Xana Hofisi ya Ntsariso wa Vun'wini bya Misava yi tirha yini?
Hlamusela xivangelo lexi endlaka leswaku vanhu lava nga exifanisweni va vonaka va rila.
Pfuna bazi ku fika eka yindlu yin'wana na yin'wana.
U fambile na mana wa yena entirhweni.
Ku kuma ku kufumela kun'wana, tiphengwini ti hlengeletana ndhawu yin'we hi mitlawa.
Nyika maritofularha ya marito lama landzelaka.
A ndzi nga tivi leswi a ndzi fanele ku endla swona.
Ku hlamusela patironi swi pfuna vadyondzi ku hluvukisa vuswikoti bya ririmi.
Xana mutsari u hi lemukisa yini eka tsalwa leri mayelana na vumunhu Hlongwane?
Tihakelo ta xifundzankulu xin'wana na xin'wana ta hambana.
Vanghana van'wana va na nsele ku fana na noyi.
Xana ku kombisiwa maxelo ya njhani eka xifaniso xin'wana na xin'wana?
Teka swa mina Ndzi khensa ku yingiseriwa.
Nhluvukiso wa Pholisi ya Rimbewu na Vupulani.
Hikokwalaho ka yini Boneka a fanele ku humesa nhundzu ya yena?
Namarheta xitikara xa nyeleti ku kombisa leswi u tsakelaka ku endla swona.
Eka ntshaho lowu ku vulavuriwa hi ku fojariwa ka minsayino ya vanhu.
Languta swimunhuhatwa swo hambana na mbangu wa laha xitori xi humelelaka kona.
Tipatironi Hetisa ku dirowa patironi eka nkavangaheti.
Mina ndzi wela eka ntlawa lowu wa vumbirhi wa vanhu.
Xi endla xiphemu xa nkoka eka ku hluvukisa swa vumunhu, vun'winyi na matitwelo.
Hi sungurile ku aka hi vuntshwa na ku tlherisela eka xiyimo xa khale.
Xana Jabu u fambile hi yini ku ya exikolweni?
Eka xivulwa xin'wana na xin'wana nkhwatihata rihlanganisi.
Va ri swilo swa kahle swi fanele ku va na makumu.
A ri lava ku ya hlambela.
Andlala tindlela leti nga tirhisiwaka ku antswisa xiyimo lexo tano?
Xivangelo hi xona xi vangaka leswaku swilo swi humelela.
U vitaniwile Mutokoti wa Swikongomelo swa Sayense.
Tirhisa swikombankarhi ku khakhuleta vulehi bya nkarhi hi tiawara kumbe hafu ya tiawara.
Risokoti ri huwelerile swinene kambe risokoti a ri navela ku ya hlambela.
Leswi swi katsa tiphurojeke ta mphakelo wa mati, gezi na tiyindlu.
A hi tsaleni Hlaya hi vana lavantshwa kutani u hetisa tafula.
U nga nyiketi selefoni ya wun'wana munhu tanihi nomboro yo tihlanganisa na wena.
U vula leswaku Nghunghunyana a a ri un'wana wa tinhenha ta tihosi.
Swi twala swi hlamarisa ni ku nyumisa.
Tindhawu Xana u va kombisile yini?
U ehleketa leswaku mangwa yi na matimba?
Xana wa swi vona leswaku hinkwerhu ha hambana?
Nyika vumbhoni byo seketela nhlamulo ya wena.
Yi tsariwile laha tanihi n'wangulano lowu nga hlamuseriki leswi vanhu va swi endlaka.
Namuntlha hi na kwalomu ka miliyoni ya vana eka miako ya nhluvukiso wa vutsongwana.
A ndzi nga va voni mina!
Byanyi byi sungula ku hundzuka byi va bya buraweni.
A wu nge vumbi nhlangano u ri wexe.
Xana kungu ro hlayisa ro nghenela eka swiphiqo swa switirhisiwa ri kona?
Kutani endzeni, tsala mahungu yo khensa u kongomisa eka yena.
Ku tumbuluxiwa ka xinyenyana xona xihahampfhuka yi vile mihlolo na vutlhari byo hlamarisa.
Xana vadyondzi lava nga tshama va tele ku tlula lava nga yima?
A hi endleni Tirhani hi mintlawa ya swirho swa ntlhanu.
Vanhu va matikomambe lava va endzelaka tiko ra hina va nyikiwa nsirhelelo wo ringanela.
Kambe ndzi navela tata wa mina.
A vula na leswaku maphorisa a va tivi ntirho wa vona.
Pimanyeta ntiko wa swona kutani u swi pima.
Afrika-Dzonga yi na swo tala ku komba vapfhumba va vahlapfa na va laha kaya.
A yi ri miehleketo ya yena yo endla swimakiwa swa vutshila swa sava.
Swa olova ku va wena ku ri na ku tiendla munhu un'wana.
Mutlhokovetseri u ri ri nga fana na murhi kumbe khumbi.
Kongomisa eka swivulavuri na leswi swi vuriwaka.
Nkarhi wa ku wisa wu le kusuhi.
Ku hlanganisa Tata nomboro leyi siyiweke.
Lavo leha va endla swo karhi loko lavan'wana va kopa leswi va swi endlaka.
Xiviko xa komiti xi languteriwa ku andlariwa eka Huvo ya Rixaka eka njhekajekisano.
N'wana wa rila ndzi tshemba leswaku u twa ndlala.
A vanhu va fanekele ku tiva vito ra wena.
U hundziwa hi nkarhi wo tlanga loko wa ha vulavula na xona.
Nkarhi lowu taka u ta sungula ku lulamisela xikambelo ka ha ri na nkarhi.
A ndzi swi koti ku chika.
Ndzandzelelano wa tinomboro wu tiyisisa na ku ndlandlamuxa vuswikoti byo hlayela bya vadyondzi.
Ndzi hlohlotela Maafrika-Dzonga hinkwawo ku titoloveta hi matheriyali yo sivela leyi faneleke.
Loko ndzi fika ndzi kumile va ri karhi va tshivela rihunyi ra xanatsi.
Ndzandzelelano wa tinomboro wu nga hlanganisiwa na ku hlaya hi ku pfuniwa.
Madambi va huma emasirheni a va khomanile hi mavoko tanihi munhu un'we?
Mukamberiwa u ta humesa mavonelo ya yena.
Kuya hi Mfumo wa Kapa-Vuxa, swidingo swa wena hinkwaswo swa hlayisiwa.
Tana na mavonakule u ta vona mavondlo eswisakeni.
U ta hanya n'wana wa mina?
Yelanisa rihlawuri eka kholomu yo sungula na riviti leri fanele eka kholomu ya vumbirhi.
A ndzi nga koti ku swi ehleketa.
Amukela leswi vuriwaka hi munhu lon'wana.
Hi siku leri vana va encisa swiendleko swa vutomi bya Krishna.
Leswi swi pfunetile ku lulamisa minhlangano leyi eGhana.
Kumbe vekela swihuhwisi eka xigwitsirisi tiawara tintsongo vhiki rin'wana na rin'wana.
Sweswi teka ngoti yoleyo kutani u yi ololoxa yi tsemakanya xirhendzevutana.
U fanele ku ya eka mana wa wena.
Sweswi dzenengela nkwama wa tinyawa enhlokweni ya wena kutani u famba hi ku nonoka.
Makhadi ya swikombakombana ya swifaniso swo hambanahambana eka rin'wana na rin'wana.
Hi ku komisa, lowu i Mpimanyeto lowu lavaka ku nga siyi munhu endzhaku.
Xana Swihehlo swa Nandzu swi nga herisiwa?
Jim u tshamela ku lahleka hikwalaho ka switarata swo tala leswi fanaka.
Hikwalaho ka yini u nga khandziyi un'wana loyi a ringanaka na wena?
U nga vileli, ni ta ku nyika yin'wana ya tihembe ta mina.
Va nyikerile swo tala swinene, hi vuvona na hi xiphurofexinali.
Ndzi kota ku famba ni yindlu ya mina hinkwako laha ndzi yaka kona.
Vunghana lebya vukungundzwana byi onhe vuswikoti bya mfumo byo humelerisa swikongomelo swa wona.
A hi yona ndlela yo tshunxa swiphiqo.
Tirhisa marito lama faneleke ku hetisa swivulwa A hi tsaleni leswi landzelaka laha hansi.
Xana u ehleketa leswaku nhlokomhaka ya atikili yi fanerile?
Xivulwampfilungano xi na maendli yo tlula rin'we na tinhlokomhaka to tala.
Endlelo rin'wana ro hlengeleta xuma hi vanhwanyana i ra bindzu ra swa masangu.
Tata nomboro leyi faneleke eka xirhendzevutana xin'wana na xin'wana eka mindzhati leyi ya mitsengo.
Xana hikokwalaho ka yini vantshwa va manguva lawa va nga landzeleri ngopfu ndhavuko?
Xi fika xi n'wi dliva timbambu hi tintiho.
Boxa swivangelo leswi aphili ya ndhawu yaleyo yi nghenisiwaka ehenhla ka swona.
A hi tsaleni A hi tsaleni Hetisa tafula leri landzelaka laha hansi.
Swi hanya ematini eku sunguleni ka vutomi bya swona kutani swi hanya emisaveni.
Leswi swi nyika vana va hina xindzhuti.
Xana nxaxameto wa wena wu ku byela yini?
Khabinete yi yisa ku chavelela ka yona eka mfumo na vanhu va le Indonesia.
Xifuva hi laha milenge yi hlanganeke kona.
Ndzi kombela leswaku u ta u ta ndzi endzela.
Hi xihi ximunhuhatwa lexi a xi ri kahle swinene naswona hikwalaho ka yini?
U ehleketa leswaku hikwalaho ka yini xi tshamela ku runguriwa?
Xana goza leri u ri vona ri fanerile ke?
Ku khomana hi xandla swi vula ku rivalelana na ku hanyisana hi ndlela leyinene.
Xana u ta lava tsalwa hi ririmi rihi?
Ku kanela hi swivuriso, ku swi kombisa no swi hlamusela.
Vulavula hi ku leha ka nkarhi lowu swiendlo swi tekaka wona.
Switandzhaku swa kona swi ta twiwa eka malembe lamo tala lama taka.
Swin'wana hi maxelo Hetisa swifaniso leswi kutani u tsala marito lama faneleke.
Vadyondzi va ta vumba ndzhati wa mintsengo ku va pfuna eka nhlamulo leyi fikeleriwaka.
I vamani lava a va khumbeka naswona hakelo yi vile yihi?
Sweswi tirhisa mepe wa wena wa miehleketo ku tsala xitshuriwa xa wena.
Leswi u nga vuyiki u lo kuma Un'wana wo antswa xana?
Tsala swivulwa swimbirhi mayelana na nkarhi lowu a wu titwa u ri na xivundza.
Mutirhi a nga pfuniwa hi muyimeri.
Hi va navelela ku humelela eku tlangeleni ka vona.
Hi ta katinga mbvhacha hi hungasa hi yona loko va ha sweka vuswa.
Xana u tiyisile leswaku u lava ku ya emahlweni ni mhaka leyi Chauke?
Xa vona i vukorhokeri bya mfumo bya xiyimo xa le henhla.
Nombora nhlamulo ya wena ku ya hilaha nhlokomhaka yi nga nomboriwa hakona.
Switandati swa maasesele swi nga katsakanyiwa endzeni ka tigiredi ni le handle ka tona.
Hlawula rito leri faneleke u tlhela u ri tsala exivandleni lexi nyikiweke.
Maphorisa ya fanele ku tirha hi ku landzelela nawu minkarhi hinkwayo.
Hinkwerhu hi na mfanelo wa vutomi.
Basani u amukerile setifikheti yo tirha ku tlula vana hinkwavo etlilasini.
Tikhoto ti ta averiwa ku langutana na milandzu leyi hi ndlela ya xirhangana.
Ndzi kota ku hlaya atikili ya phephahungu.
Xana Nsovo u n'wi nyikile maapula mangani?
Hi tirhisa nkarhi lowu taka eka swiendleko leswi nga ta humelela.
A hi nga tlangi bolo ya milenge ku na mpfula.
Tsalela vanghana va wena na vandyangu wa ka n'wina ekaya tiposikarata leti.
A hi ambala tintanghu ta muhlovo wun'we.
Tshunxa swiphiqo swa xiphazamiso xa marito kumbe xa swifaniso.
Kwetlembetana Riendli Ku kokelana hi mhaka yo karhi.
Mavundza a a rhandza swa vugangu hikuva a a rhandzana na Makhanana.
Xana swa hatlisa ku hlayela hi va mbirhi ku tlula va n'we?
Ku xi humesa nakambe eka tin'hweti ta ntsevu i mahala a swi hakeleriwi.
Rhangani hi ku bula hi swivutiso leswi emintlaweni A hi tsaleni ya n'wina.
Ku hava miehleketo ya kahle leyi faneleke ku siyiwa.
Kuma tinhlamulo u tlhela u ti tsala ehansi.
Seketela leswaku hikokwalaho ka yini a wu ta endla hi ndlela yaleyo.
Vadyondzi va angula eka swivutiso swo huma eka ntirho lowu endliweke.
A hi tsaleniA hi tsaleni Tsala swivulwa swa ntlhanu u tirhisa swirhangi swo hambana.
Lindiwe a nga tivi leswaku a ta hlamula a ku yini.
Swi tlhela swi langutela ehansi ku nyika matimba ya ikhonomi.
Kutani kombela vanghana va wena vo hambana ku hlaya swiyenge swo hambana swa ntlangu.
Xana hi yihi khampani yin'wana yi nga fikelelaka vukorhokeri byo fana na lebyi?
Yi dya swimilana leswi swi milaka etlhelo ka nambu.
Swin'wana mhani a mi endli kahle.
Tsala posikarata u rhumela tikhasimende ta n'wina u va tivisa hi mbhukuto lowu.
Xana ndzi nga tirhisa yini tani hi Nomboro ya Rheferense?
Tiphurojeke leti ti endleriwe ku hluvukisa vaaki, antswisa mafambelo na ku hlanganisa vaaki.
Loko u yima u languta dyambu leri tlhavaka, u langute tlhelo ra vuxa.
Maendlele ya le ku humeseni ka mbuyelo.
Vanhu vo tala va onhakeriwa hi vumundzuku bya vona hikwalaho ko tirhisa swidzidziharisi.
Matanato a a ri kwihi loko a ta tekeriwa swiambalo swa yena?
Phela Khambani u humile hi fasitere exikolweni.
Ku lulamisela ku kambisisa swi ta sungula endzhaku ka siku ro hetelela ka swikombelo.
Titeke u ri eka xibamubamu lexi u hlayeke hi xona tolo.
Tirhisa ndzhati wa mitsengo ku ku pfuna.
Hi tivisile nhlayo ya matshalatshala yo lunghisa xiphiqo lexi.
Sweswi bana xirhendzevutana eka nomboro leyitsongo swinene eka rixaxa rin'wana na rin'wana.
Tsala leswaku xitori xi sungule njhani.
Tlhela u tsala xitsalwana xa wena hi vukheta eka xivandla lexi nyikiweke.
Hikwalaho ka yini nghala yi tshikile kondlo yi nga ri dyi?
Ku akiwa ka xiporo xintshwa swi sungurile eMpumalanga, ku hunguta ntshikelelo emapatwini.
Ndzi kotile ku ponisa vutomi bya xifanyetana xin'wana.
Ndzi lava ku tshama ekaya ra mina laha ndzi nga hakeriki rhete.
I tiko laha nawu wu tirhaka ku ringana eka wihi ni wihi.
Ku va u lemuka swi ta ku pfuna ku vona leswi swi nga tshamisekangiki.
A ndzi swi koti ku hlambela hikuva ndza ha ri lontsongo.
Hikwalaho ka yini ku sale mimpfundla yo ka yi nga talangi?
Vunghana bya vona byi sungule hikuva va vonile leswaku va tsakela swilo swo fana.
U vile hoxe xandla swinene eka nyimpi yo lwela ntshunxeko eAfrika-Dzonga.
Nandzeleriso wa ku simekiwa ka swibumabumelo wu endliwile kotara yin'wana na yin'wana.
Tsala ndzimana hi mahanyelo ya makondlo lamambirhi.
Xana a wu tsakeli ku tlula u ya ehenhla hilaha u nga kotaka hakona?
Hinkwavo va hluvula majesi lama va ya ambaleke ehenhla ka tihembe ta vona.
Kambe tanihi ntolovelo, tatana a nga twisisi leswi ndzi swi vekisaka xiswona.
Vana van'wana va hi pfuka va tlhela va hi hlekula.
Tihlampfi leti xaviweke ti fanele ku xavisiwa, kambe ku ti tirhisa.
Yi khome swinene kutani u namarheta xiphutselo eka penisele.
Khabinete yi amukela ku hela ka xitereko xa ntlhanu wa tin'hweti Emigodini ya Platinamu.
Wansati u pfurile rivanti ra le mahlweni kutani wansati u yile ekhichini.
Leswi swi na nkoka ngopfungopfu loko ku tekeriwa enhlokweni hinkwaswo eka goza ra tlilayimete.
Vadyondzi va fanele ku kota ku hlayela emahlweni ku suka eka nomboro leyikulu.
A ku na nkarhi wa ku rindza ku vika munhu loyi a nga nyamalala.
Hi na tikhapete to tala leti endlaka yindlu yi vana mihlovo yo tala.
Hi sola vugevenga lebyi hi matimba swinene.
A hi hlayeni Hlaya xitori kutani u tsala nhlokomhaka leyi faneleke.
Ku tsala ntlangu hi vukheta ku tirhisiwa nkunguhato.
Hi xihi xin'wana u nga xi endlaka ku tiyisisa vuhlayiseki bya wena na van'wana?
U yile etliniki hikuva a nga titwi kahle.
Kutani u swi tivile leswaku hi yena mani na leswaku a ri munhu.
U vona swi ri kahle ke?
Marito lama nga eximatsini ya nga ku pfuna.
A hi tsaleni Tsala swilo swinharhu leswi nga humelelaka loko swihlahla swi tsemiwa.
Mufana a ringeta ku tlulela ematini ku suka erhavini.
Swipano swa mintlangu i swiphemu swa nkoka wa ku hluvukisa mintlangu leyi lulamisiweke.
Nhlawulo wa mikongomelo na tinhlokomhaka hi vukheta naswona swi tlhontlha ku navela ka mudyondzi.
U langute endzhaku kutani a vona leswaku vhilwa ra le ndzhaku a ri poncile.
Hlawula marito ebokisini kutani u hetisa mepe wa miehleketo.
Hi awara ya n'we hi ye hi ya khida elwandle.
Va nga si ya ekaya, va basisa titlilasi ta vona.
Ava ri na switsalo leswi fanaka.
Minongonoko yi fanele ku amukeriwa etikweni xikan'we na matiko ya misava.
Vulavula na munghana wa wena hi pulanete leyi u nga yi endzelaka.
Eka fureme yin'wana na yin'wana, dirowa xikumiwa lexi endliwaka hi masi.
Ku ni tinxaka timbirhi ta swivulwana.
Ku pfuriwile ndhawu yintshwa ya mabindzu laha a ku ri na vunyanyuri byo hambanahambana.
U fanele ku endla xikombelo xa mpfumelelo wuntshwa endzhakuka tsevu wa tin'hweti.
Xana u vona yini ekusuhi na layiburari?
Hi ku nyikile swiringanyeto swa ndzimana yin'wana na yin'wana.
Swiyenge swi hlawula vamanana hi ndlela leyi nga fanelangiki eka vukati bya xintu.
Tatana u fanele ku va kona loko ku rejistariwa ku velekiwa ka n'wana.
A swi ndzi tikela ku endla phositara ya mina.
Pam a hlundzukile hikuva a ri ri siku ra mina ro velekiwa.
Nawumbisi wu tumbuluxa Nhlangano wa Migodi ya Afrika na Timali hi ku endla nawu.
U nga rivali ku nyika nomboro ya pheji eka atikili yin'wana na yin'wana.
Hikwalaho ka yini u nga tluli ku fana na leswi mina ndzi tlurisaka xiswona?
Van'wana va ku a a fanele ku nghenela nongonoko wa vutiolori.
A swi fambelani ni ndhavuko wa hina!
U khinsama ehansi a languta nambu lowu teleke hi tinhlampfi.
U languteka ku fana na xivungu lexi nga voniki, xivungu xa pinki.
Vadyondzi va kombisa ku ya hi swihlawulekisi swo karhi.
A hi tshameni laha hansi ka lwangu ra yindlu leyi.
Kutani tsala tinhlamulo ta swivutiso eka tafula leri landzelaka.
Kambe ndzi vilerisiwa hi buti wa mina.
Rihlamuseri ri hi byela swo tala hi munhu, ndhawu kumbe nkarhi.
Mahungu lama boxiwaka a ma tsakisi naswona ku tale ngopfu mbuyelelo wa timhaka.
Xiboho lexi yi nga ta xi teka swa boha leswaku xi landzeleriwa.
Kutani swikwekwetsu swi vile xiphemu xa vutomi bya mina hinkwabyo.
Ndzi tirhile exikarhi ka tinxaka hinkwato ta vanhu.
Boxani leswaku hi wihi ntlawa lowu veke na mahetelelo yo hlawuleka.
Endzeni ka bokisi, endzeni ka khabodo leyi nga na masokisi.
Kungu leri ri seketela wa nhlanganelo wa ikhonomi ya tiko.
Mahlo ya yena ya tele ku navela loko a languta swimbyanyana.
Eku heteleleni u vonile swi antswa ku yi tumbeta ehansi ka mubedo.
Swi nga teka masiku mambirhi ku langutana na xikombelo xa wena.
A a dlayiwa hi mbitsi yo hluleka ku kuma xiyimo xo sungula.
Ndzi titwa hi ndlela yin'wana loko ndzi yimbelela no tlanga katara.
Lephalale yi tlhela yi va kaya ra migingiriko yo hambanahambana ya swa vurimi.
Ndzavisiso wu kombisile leswaku hi nga tumbuluxa mitirho eka tindhawu ta tsevu ta swirhangana.
Khabinete yi rhandza ku hundzisa marito yo chavelela eka ndyangu na vanghana va Dok.
Xana u ta sala na maapula mangani?
Nyika vandyangu wa wena khisimusi lerinene hi ku tikumela movha wo chipa swinene.
Jabu u langutile mahlo ya N'wanghala.
Xana u vona yi ri mhaka ya kahle ke?
U nga lumi voko leri ku phamelaka.
Avanyisa tinomboro ta tidijiti timbirhi hi miandziso ya va khume na va n'we.
Leswaku lwandle ri hlundzukile a wo vona hi gandlati lerikulu.
Ku boxa maendli eka tinhloko ta mahungu.
Leswi swi nga nga cincana na ku rungula xitori.
U vana vuxiyaxiya hi bayisikiri yoleyo.
Swi vula ku aka vutirhisano na ku tirha swin'we ehenhla ka swikongomelo swo fana.
Tinhlokomhaka leti ti fanelaka ku kamberiwa ti kombisiwile eka kholomo ya vumbirhi.
Hi ku vonaka n'wina, swi kona leswi xitori lexi xihi dyondzisaka swona?
Xikombiso, ku nga sunguriwa hi hi ku hlaya swokarhi kutani ku endliwa xikambelantwisiso.
Hi yihi yindlu leyi humaka musi eka chimele ya yona?
Mana wa yena a nga tsakangi.
Dirowa timhondzo ta wachi kutani u tsala nkarhi.
Ku thoriwa hinkwako ku ya hi ku tiyisisiwa ka mithwaso na mbhasiso lowu faneleke.
Nchumu wun'we wu nyikiwa swihlawulekisi swa nchumu lowun'wana.
Sweswi hlamusela leswaku munghana wa wena wa xiviri i munhu wa njhani.
Xiya xifaniso lexi nga laha hansi kutani u endla xinavetiso xo xavisa movha lowu.
Hlawula u ba xirhendzevutana eka marito ku kota ku vumba xivulwa lexi tsakisaka.
Boxa mavito na tinomboro ta tiqingho ta vona.
A va tlanga ntlangu wa bolo ya milenge loko mpfula yi sungula ku na.
Ha mi amukela endzhaku ka tiholideyi.
Hi xihi xipotso lexi va nga xi tsakeriki ku tlula hinkwaswo?
Tsalela mukhanselara wa wadi ya ka n'wina memorandamu mayelana na xiphiqo lexi.
Ku tlakusa nhlonipho eka timfanelo ta ririmi ra vaaki tanihi bohiweke eka Vumbiwa.
A yi lwi na mirhi ya vona ya nkarhi wo leha.
Sweswi xiyisisa xitlhokovetselo na xifaniso lexi nga laha hansi.
Vadyondzi va nga kombetela tonomboro loko va ri karhi va ti hlayela.
Tlhela u boxa na vito ra bindzu ra kona.
Ku vulavula hi tinsimu to ndhundhuzela tanihi rixaka ra matsalwa.
Xana ndzimana leyi yi vulavula hi mani?
Tsundzukani ku va tota mafurha yo sivela dyambu loko va ya ehandle.
Swi nga teka ntsevu wa tinhweti ku purosesa xikombelo xa wena.
Tsala leswi munghana wa wena a hlamulaka swona.
Loko wu famba wa wu twa enhlongeni ya wena.
A hi vulavuleni kunguhata nkanetano wa n'wina.
Hlawulela un'wana na un'wana nyiko endyangwini wa ka n'wina.
Xana hi wihi ntlawa lowu mi kongomiseke eka wona?
Xana a xi ri xihoxo xa mani lexi vangeke leswaku ku humelela khombo?
Kambe ha fana hi tindlela to tala ta nkoka.
Dirowa xifaniso xa laha u tshamaka kona.
Xana mpfula yi tala ku na hi ndlela leyi edorobeni leri?
U nga va na xitiyiso xa leswaku mali ya wena yi hlayisekile.
Susa movha wa mina lahaya rivaleni hikuva wa tshwa hi dyambu.
Tlilasi yin'wana na yin'wana yi tlhela yi va na milawu leyi faneleke ku landzeleriwa.
A a tiva nuna wa yena a ri munhu wo xiximeka no xixima nawu.
Ku tshuka ku ve na ndhambhi ya xitshuketa ku tshama ku ri ehenhla.
Tihlanganisi na hofisi ya tilayisense eka ndhawu ya wena ku vutisa hi nxavo.
Sweswi Afrika-Dzonga yi humesa miliyoni yo engetelela ya tihuku vhiki na vhiki.
Ku boxa swirhangi no swi tirhisa ku cinca tihlamuselo ta swivulwa.
Van'wasayense va vulavula hi vundzeni bya ku ninginika loko misava yi tsekatseka.
Xana nomboro ya yindlu leyi vana va tlangelaka eka yona i yini?
Xana u nga yi kuma kwihi atikili ya muxaka lowu?
Nhlayo ya vukhamba na vugevenga yi le henhla ngopfu laha Afrika-Dzonga.
Avanyisa tibolo hi ku ringana exikarhi ka mabokisi.
Hungu ra yena eka muganga i ku pfuna vaongori hikuva va va na vutihlamuleri.
A ndzi rhandzi ku tshama siku hinkwaro.
Ehansi a ku tele mikondzo ya fulawuri.
Leswi swi nga endliwa hi tindlela to tala to hambanahambana.
Xana David u vona muako wihi ku suka erivantini ra le mahlweni ra layiburari?
Nkateko ndzo ya wu khumba hi xikokola.
Ku pfala ka tibuku ta swa timali.
Tsala swivulwa swimbirhi u hlamusela leswi u swi vonaka exifanisweni.
Ku tatisa marito lama nga na ncino ku hetisa xitlhokovetselo.
Tsavula xivulavulelo eka xitshuriwa lexi vulaka wansati wo rhandza ngopfu vavanuna.
Ndzi lemukile leswaku a ni fanele ku tshama niri na ntshembho.
Tsakamisa mavoko ya wena hi mati yo basa na ku tota xisibi.
Hi fanele nkarhi hinkwawo hi tshama hi lo hlukuvala hikokwalaho ka wena.
A hi tsaleni Khwantihata xilandzi lexi kombisaka nkarhi lowu nga hundza.
Tlhelo lerin'wana leri u nga ri voniki na rona i ra rihlaza.
Ku hlaya na ku tsala naswona swi hoxa xandla eka ku antswisa hi Xitsonga.
Tsala ndzimana ya swivulwa swa nhungu u hlamusela hi Cairo ya khale.
Lemukisa vadyondzi hi swiharhi swo hambanahambana leswi nga eka timali ta maphepha.
A munhu wo chava ku tshinya vadyondzi.
Hlamusela munghana wa wena hi swilo hinkwaswo leswi u tirhisaka mati eka swona.
Marito lama ya kombisa mahanyelo lamanene.
Xi na hungu muni na hina?
Tsala mavito ya swirho swa ndyangu wa ka n'wina.
A hi hlayeni swi voni hi mahlo ya wena.
Khabinete yi kombela vaaki ku tirhisa nomboro ya Yimiso wa Vugevenga hindlela ya vutihlamuleri.
Kokwana Sam u yi kumile nketani kambe a tsandzeka ku yi tshunxa.
Hlamusela munghana wa wena hi xifuwana xa wena xa ximanga.
Endla mathonsi ya mihlovo ku sasekisa xikandza xa ximanga.
Na wena u ta rhumeriwa papila ra mpfumelelo.
Hi xihi lexi fanaka na mabokisi?
Tsala vundhawu bya marito lama tikisiweke eka swivulwa leswi nga laha hansi.
A ndzi fanele ku tikarhata swinene ku kota ku va tshinelela.
Vadyondzi va nga pima ku hambanahambana ka vulehi hi timitara.
Boxa leswi a swi humelerile ku kondza dokodela a laveka hi xihatla.
Xana xitsotso xa wena xa pfuna?
A hi tsaleni Tata marito lama faneleke.
Humesani tipensele na tikhirayoni mi nghena ehansi.
Mudyondzisi a hlamusela matlhelo mambirhi ya miri wa munhu.
Vuaka-tiko bya wena a byi nge susiwi eka wena.
Tatana Rhumbuka a a tiva ntsena leswaku a nga tiphini kahle emirini.
N'wampfundla a tinyungubyisa hi rivilo ra yena.
Hlawula xitwananisi lexi faneleke u tlhela u khwantihata na riendli ra xivulwa.
Ndzi lava ku kongomisa marito ya ku nkhensa eka Presidente na Xandla xa Presidente.
Hlayela switsotswana eka buloko yin'wana na yin'wana.
Lava va katsa mindyangu leyi rhangeleke hi vana, vatsoniwa na vadyuhari.
Kombetela laha u nga veka ndhawu yin'wana na yin'wana.
Thawula u hetile malembe yo hlaya swinene a nga ha vuyi ekaya.
Hlayela tibolo hinkwato endzhaku ka loko tibolo tinharhu ti phutsaphutsiwile hinkwato.
Ndzi swi vonile eka yin'wana ya tibuku leti ndzi ti hlayeke hi Xiegipta!
Xana phositara yi hi hlamusela yini?
Hi xihi xilo xosungula lexi lemukiseke Aki leswaku ku na leswi nga riki swona?
Xana u ri vanhu va fanele ku hanya njhani?
Hi nkarhinyana hi loyi Ehleketa a sungulaka genge rintshwa.
Ndzi dyondzile swo tala eka switori swa yena.
Vusokoti byi tihlengeletela swakudya swa byona.
A ndzi tsakeli ku hlaya ta mafenya.
U kombisa ku twisisa hilaha tsalwa ri nga hikahatiwa hakona loko a hlayela ehenhla.
Hi kambela mapapila naswona ha pfuna laha hi swi kotaka.
U thoriwe ku ya yingisela tikhoto ta makhamba kumbe ku ta tirha?
Siku rin'wana a lava ku huma a ya enhoveni ku ya lava swakudya.
Hlamusela leswi murhangeri wa vafundhisi a a tele swona ekerekeni ya va Mavila?
Tirha a ri yexe loko a boha mhaka ya xivilelo.
U tlhela a tivana na n'wapurasi na nsati wa yena.
Mujeko wa Afrika-Dzonga wu hundzuke nchumu wa nkoka endyangwini wun'wana na wun'wana.
Dirowa layeni ku pananisa vito ra xivumbeko xin'wana na xin'wana na vito ra xona.
I nyiko ya yena, Xikwembu xa swi tiva ku avela tinyiko.
Dirowa kumbe u damarheta swilo ku ya hi leswi kombisiwaka hi xikalu.
Leswi masiku lawa a swi endlaka swo tiva hi yena n'wini wa swona ntsena.
Varimi va rhandza mimepe leyi kombisaka swilo swo tanihi madamu, milambu na swintshabyana.
Vatswari va wena va ku endlerile timhaka to tala ta kahle evuton'wini bya wena.
Xana i yini lexi a xi endleke hi ndlela yo hoxeka?
Dirowa xifaniso xa xiharhi lexi u ehleketaka leswaku xi ta endla xifuwana xa kahle.
Mudyondzi u andlala mbulavulo lowu lulamisiweke.
A swi tikomba leswaku a ku ta akiwa muako wo hlamarisa.
Avanyisa nomboro ya vadyondzi va wena etlilasini hi tindhawu ta nhungu ta ku basisa.
Leswi i timfanelo ta nhluvukiso wa muako nakambe ti kucetela nkoka wa wona.
Ntshovelo lowu nga nyawuriki wu hlamusela ku kayivela ka swakudya na ndlala.
Vahlayisiwa va vahoxaxandla lava hundzeke emisaveni na vona va nga koxa.
Swa olova eka vadyondzi ku dirowa tigirafu ta bara va tirhisa phepha ra buloko.
Ku ndlandlamukisa tshaku ra mabindzu ra tiko i swa nkoka swonghasi eka ku kula.
Inifulexeni ya tiko ra ka hina yi tlakukile leswi nga ta tikisela vaxavi.
Ku pfumaleka ka mintirho laha tikweni swi vanga ku tlakuka ka nhlayo ya vugevenga.
Masi na wona ya na chukela.
Nyika mongo wa xitlhokovetselo lexi hi mintila leyi nga hundziki eka mune.
Veka swivulwa leswi saleke hi nongonoko lowu faneleke u tlhela u swi nambara.
Makhadi lama nga na mfungho wa mudyondzi un'wana na un'wana.
Ntlawa wu ta tirha na mudyondzisi kambirhi evhikini.
Hlayiseka yi vonaka yi nga tiyangi ke?
Ku hetisa nkunguhato wa atikili ya phephahungu.
Xeweta vanhu lava u va tivaka na lava u nga va tiviki.
Ndzi ta ya exikolweni lexintshwa kotara leyi taka.
Endzhaku ka sweswo cheleta mugoji eka masiku yo hlaya u nga si simeka swimilana.
Mulavi wa mpfula na meno ya yona.
Tiolole tanihi leswi nkuku wu endlisaka xiswona wu nga si ringa.
Swilo leswinharhu hinkwaswo swi fanele ku va kona hi nkarhi wun'we.
A swi ri na khombo ku famba nivusiku.
A ehlekete ku wisa ehansi ka murhi kutani a yingisela vuyimbeleri.
A va ehleketa na leswaku vana a va kumi swakudya swo ringanela.
Ku engeteleleka ka vadyondzi van'wana lava nga hetisisa malembe ya vona ya ku dyondza.
A ndzi nga ri na swo ambala.
Ku endla no tirha mitirho yo ngetelela leyi lerisiweke hi Nawu wa Phalamende.
Leswi hinkwaswo swi teka tiawara ti nga ri tingani.
A ndzi ri wo sungula endyangwini ku ya exikolweni.
Tindleve ta swian'wisi swa le lwandle titwa hi ku hatlisa swinene.
A ku ri na wanuna loyi a fumile swinene.
Vadyondzi va tumbuluxa tipatironi ta vona vini va tirhisa minchumu yimbirhi xik.
Hlayela tintiho kutani u tata nhlamulo ya wena.
Xana Khensani u na swiwitsi swingani?
Asosiyexini yo tisungulela ya vanhu leyi lawuriwaku hi vumbiwa.
Hlamusela hikwalaho ka yini marito lama ya wela eka mbilu yo karhi.
Byela ntlawa wa wena leswi vanhu lava va endlaka swona.
Hi chela na xisibi leswaku hi kota ku swibye.
Kambela loko phakeji na xakunwa hi xoxe swi nga pfuriwangi nkarhi hinkwawo.
Mbuti ya xifuwo xa le kaya yi huma eka mbuti ya nhova.
Tsala ndzimana u hlamusela leswi manana mpfundla a hlayisisaka xiswona vana va yena.
Ku tlhela u va ekaya Bula hi mahungu ya wena n'wini.
Tlhomandloti u sola vatswari lava a nge va tsandzeka ku tshinya vana va vona.
Tsala ntsena nomboro ya xivutiso, ni letere ra nhlamulo leyi u yi hlawuleke.
Hi lava kuya emahlweni na vutomi bya hina.
Wu ta katsakanya tibodo tinharhu ti va bodo yin'we.
Leswi swi tshikelela migingiriko ya ikhonomi.
Dirowa xifaniso xa wena ephepheni lerikulu u tirhisa tikhirayoni ta mafurha.
Pfuneta vatimela-ndzilo ku ka eka yindlu leyi tshwaka.
Swivulwa leswi landzelaka swi pfumala swiendliwa.
Ku na munhu loyi u n'wi tivaka loyi a ehleketaka leswaku u sasekile?
Xikombiso Vafana va ta va va gadile swikanyakanya swa vona.
Swi hambanile kambe swa fana hi nomboro ku nga swimbirhi xin'wana na xin'wana.
Tsala swakudya hinkwaswo leswi u swi dyeke tolo.
Namuntlha se ndzi lava ku wu tirhisa, kahle ndzi wu teka.
Loko a lava xinkwa, a tiendla wonge u xeka xinkwa.
Hikwalaho ka yini tiphengwini ti ri swiharhi leswi nga ekhombyeni ro nyamalala?
Vadyondzi, hambi a ri mudyondzisi a nga koreketa mintirho leyi yo kambela.
Khabinete yi khutaza tikhamphani havumbirhi ku vekisa na ku ndlandlamuka eAfrika-Dzonga.
Yelanisa mimfungho na mavito ya tinomboro.
Ku tsala nkatsakanyo wa xitshuriwa hi Tinxaka to hambana ta mimpfundla.
A ku tsutsuma swinene onge wo chavisiwa hi xin'wana.
Ndzi tsakile hikuva hi hlurile eka ntlangu wa bolo.
Andzisa nomboro kambirhi u tirhisa ndzhati wa mitsengo.
N'wampfundla yena a titshamerile ekhwatini a file hi ku hleka.
Leswi a a ha ri ntsongo, u vile na timbilu timbirhi.
Tsala hi ndlela leyi kokaka mahlo no tsakisa.
Ku tsala mahungu ya mina no hlamula swivutiso swo huma eka yona.
U swi tivile leswaku vukona bya yena a byi ri na xikongomelo.
Va ta yisiwa eka timasipala ta laha tikweni.
Nhlalala u vuyile a byeriwa leswaku mana wa yena u lava ku n'wi vona.
Nkarhi wun'wana hi vulavula Xibunu loko hi vhakerile tata wa hina.
U pfunile vatlangi vo tala va bolo ya milenge.
A ndzi tshembi leswaku wu kona movha lowu wu nga wu vonaka ntlangu.
Xana u fanele ku endla yini loko u sungula ku huma mongolo?
U nga ha hakela hi xielekitironiki kumbe eka khawuntara.
Vula vito ra xiambalo xin'wana na xin'wana.
Nkongomo eka kotara leyi wu le ka ku rhekhoda.
Tatana u rhandza ku phameriwa swakudya swa yena hi xinkambana.
Hi tiyimiserile ku ya emahlweni hi tirha kufika emakumu.
Vadyondzi van'wana lava kumeke mbuyelo a va tsakile.
Xana swi kona swilo leswi vanhu va swi hlamalaka loko swi endliwa hi wansati?
Ndzi hefemula hi nhompfu na nomo.
Tlhela u xi hlaya loko u nga tsundzuki tinhlamulo hi ku hatlisa.
U nga tirhisi swivulwa swo helela.
Mbalango wu ta sungula eThekwini n'hweti leyi na- swona wu ta endliwa etikweni hinkwaro.
Lembe leri hundzeke, hi sungule ndlela ya ku kula na ku pfuxa.
Tatana a teka man'wana ya maburuku ya yena ya khale a ya tsema ematsolweni.
Leswaku u sungule rini ku tsakela swa mintlangu naswona hi mukhuva wihi.
Ku vava ka swirhabyana leswi pfurhaka enhlaneni wa mangwa swi yi nyikile matimba lamakulu.
Manana loyi a nga tekiwangi naswona a nga tirhi.
Hlaya mpfapfarhuto hi vuxopaxoperi kutani u kuma mavonele ya vadyondzi-kuloni na mudyondzisi.
Ndzi rhandza ku tlanga mintlangu ku hlalela tifilimi no hlaya tibuku.
Sula nyiko yin'wana na yin'wana loko u yi nyike xirho xa ndyangu.
A hi vulavuleni swiphiqo no hlamusela mavonelo na miehleketo ya vona.
Xana a wu vulavulela ehenhla hi rito leri twakalaka?
Vumba byi ceriwa hi ku tirhisa michini leyikulu.
Tsala vito ra wena eka n'hweti ya siku ra ku velekiwa ka wena.
Swirho swin'wana swa xipanu swi ringeta ku nyika Thandi bolo leswaku a howisa.
Hlamusela munghana wa wena mihlovo leyi u nga ta yi vona.
Hlawula yin'we ya tinhlamulo leti u tlhela u ba xirhendzevutana eka yona.
Tsala marito eka chati ya nkhuluko laha hansi, hi ndzandzelelano lowu faneleke.
Swa risima leswi a swi tikombi minkarhi hinkwayo.
Vekela nomboro leyikulu kusungula ku endlela ku hlayela ya emahlweni kumbe ku hlayela endzhaku.
Ndzi pfumelele ndzi ku pfuna ku rholela swilo leswi!
Hi ku vonaka wena, xana vanhu va swi tsakela ku tshama laha?
Vadyondzi va kumbetela leswaku i minchumu yingani yi nga eka nhulu.
Website yi na vutivi hi vutirheli bya mfumo eka xiyenge xa tiko hinkwaro.
Hlawula no dirowa nhlengeleto wa leswi u swi hlawuleke.
Leswi a swi le nawini, hambi loko mudyondzi a pfumerile.
Yi tirhiseriwa ntsena swilo swa xihatla naswona a yi sivi swinawana swa Xikimi.
Minkarhi yo tala hi nyika swimunhuhatwa mavito lama ya sungulaka hi maletere yo fana.
Ina, leri ri ta va lembe lerinene ku tlula hinkwawo.
Leswi swi humelela endzhaku ka malembe ya khume.
Ku dya swakudya leswi faneleke i ndlela ya kahle yo tshama u hanye kahle.
Ava minchumu yo hambanahambana ku ya hi xivumbeko na muhlovo.
Presidente kuya hi xikombelo xin'wana na xin'wana.
Mahetelelo Heta hi ku katsakanya vonele ra wena.
Ku herisa mikitsikitsi leyimbirhi, hi fanele hi teka magoza yo hlaya hi xihatla.
Hi ta va yimela va kondza va fika.
Xana u endle yini lexi a xi nga fanelangi?
Xana i ncini lexi nga endla leswaku Khegu a hlongoriwa evukatini?
N'winyi lontshwa wa movha u fanele ku tsarisa movha hi mavito ya yena.
A sungula ku vulavula hi rito leri tlhavaka, rito ra ku pfumala xichavo.
Ndzi teriwile hi miehleketo yo ya n'wi kamba evhengeleni.
Mukamberiwa u ta kombisa tlhelo ra vunene bya mhaka leyi.
Hlawula nhlamuselo ya xigego leyi faneleke ebokisini.
Xana u tiva switori swo tiendlela?
Hina a hi xavisi swo hlakala na siku rin'we.
Hikokwalaho hi le ku vekiseni eka dyondzo ya vantshwa va hina.
Xana mihandzu yi durha mali muni?
A va swekile nyama ya nguluve eka ntlangu wa mina.
A hi endleni sunguriseke xiswona u tlhela u tsala ndzimana hi masungulo ya xitori.
Ntsariso wu ta teka n'hweti yin'we.
Tafula leri ri ku nyika byin'wana vuxokoxoko mayelana na ndlopfu ya Xiafrika.
I kangani hi twa hi ta ku tlhavana hi mikwana ka vadyondzi eswikolweni?
Ndhawu liya a yi kahle eka munhu un'wana na un'wana.
Rixaka leri ri langutanile na mitlhontlho leyikulu.
Rito leri tsariweke ri tsariwile hi ku tikisa.
Ku humelela yini loko u lungelela xirhangi eka nsinya?
Hi vukheta tsema tshaku ra pulasitiki.
Xana mpimanyeto wa xikolo wa lembe leri landzelaka wu pfumeleriwile?
Ku cinca ku nge humeleli loko ku nga ngheneleriwangi hi xiviri.
Hlamusela munghana wa wena leswi u swi vonaka eka xifaniso xin'wana na xin'wana.
Phigogo a yi tinyungubyisa a tshama a sasekile no hanya kahle.
Swi nga koteka matirhiselo ya misava.
Musa u fanele ku kuma manghilazi hikuva a nga voni kahle.
Ku na swihari leswi thyiweke tanihi swihari swa ntlhanu leswikulu.
Hi xihi xikongomelonkulu xa inthavhiyu leyi ya rhadiyo?
A va kumi mudyondzi loyi a nga na nomboro leyi fanaka ya vuhlalu.
U vitana vanghana va wena U xivumbiwa xo koka mahlo.
Swirhangi na swilandzi swi engeteriwile eka marito lama.
Hlayela leswaku ku na tikhona tingani.
Ringeta ku gingirika siku rin'wana na rin'wana!
Vafana vo ndzi rhendzela, hi nkarhinyana ndzi sala exikarhi ka vona.
Vadyondzi va fanele ku rhekhoda ntirho hinkwawo.
Ri pfuneta ku humelerisa ka minkunguhato ya mbulavulo leyi sukaka eka Khabinete.
Tixere ta khampani ti nga ka ti nga xaviwi hi xichava eka timakete.
Murhangeri wa mapurasi a khoma vatirhi va yena hi tihanyi.
Ku vula hi nomo no tsala tinhlamulo ta swivutiso swo huma eka swifaniso.
Masana a ya vangama kasi a wu tumbele kwihi?
Hi boheka ku ya emahlweni hi leteriwa hi mitiyiso naswona ku nga ri maveriveri.
Hlayela vuhlalu kutani u tsala ntsengo lowu faneleke.
Mfumo wa milawu wa Tiko wu nga ha tirha ku khulukisa xikatsa xa ntswariso.
Hlamusela u ri karhi u seketela hi swikombiso leswi humaka eka tsalwa.
Tirhisa tibuloko ta wena ta nkoka wa ndhawu.
Vadyondzi va nga tlhela va xaxameta tinomboro hi ku tirhisa ndzhati wa mintsengo.
Emahlweni kumbe endzhaku Tsala emahlweni kumbe endzhaku.
Kutani khalara nyeleti ebokisini leri faneleke A hi vulavuleni ku kombisa vuswikoti bya wena.
Leswi swi vula leswaku va ta swi endla hi tindlela to hambanahambana.
Swi pfuna na vadyondzisi ku vona ndlela vadyondzi va koteke ku hlamusela tipatironi.
Xana xitori xi vile kona eka phephahungu hi siku rihi?
U dyondzile hi leswi tiyindlu ti cinciseke xiswona hi ku famba ka malembe.
Langutani frikhwensi leyi faneleke yo tirhisiwa eka matimba lamatsongo.
Tsema hi le makumu ka ntila.
Hi sola madzolonga hi xiyimo xa le henhla.
Kutani ndzi vona munhu a khomile nketani ya nsuku.
Siku ri kombisa nkoka wa ku dyondza ku hlaya.
Ndzi ta mi katsa mi ri hinkwenu.
A a vonaka hi ku ndzi hlongola.
Lexi i xiphemu xa tiko xa Phurogireme ya Mpfuxeto wa Tindhawu ta Tifeme.
Ndzi kombela leswaku mi tlhela mi va yisa exikolweni.
Languta maqhinga yo hlaya laha henhla.
Loyi a rhangaka a heta ku nyika tinyiko hinkwato i muhluri.
Sweswi vula tibuloko leti tindhawu leti ti kumekaka eka tona.
Xana xirho xi fanele ku endla yini?
Nawu lowu wu lulamisa matimba na mitirho swa Holobye wa Vutirhelamfumo.
N'wana un'wana na un'wana u fanele ku yi khoma.
Mi lava ku sukela rifumo leri xana?
Swi nga ka swi nga tekiwi tanihi xitsundzuxo xa mirhi kumbe vutshunguri.
Ntirho wo lulamisela wu sungurile leswaku ri ta akiwa lembe leri taka.
Ku na tinhlampfi to tala elwandle.
Vusiku byebyo vurhongo a byi kalangi byi phaha eka Khawula.
Xana mi vile vanghana eka nkarhi wo tanihi kwihi?
Gwabisa swilo leswi u swi tirhiseke ku aka nchumu lowu nga eximatsini.
Ndzimana ya wena yi fanele ku va na mintila ya mune.
Rhumela Bongi na Rhandzu xirhambo xa khonsati ya xikolo xa n'wina.
Kombisa munghana wa wena minkarhi yo hambana hinkwayo.
Varhangeri lava rhangelaka hi vutitshembi hi lava va koteke ku hlula ku tsandzeka.
Ku tsala swivulwa nakambe ku tirhisiwa xihikahati xa hefemulo hi mfanelo.
Swa swi kota ku twa swiyimo swo chavisa.
Swivumbeko swa kahle swa ku yirisiwa swi kumeka ngopfu emisaveni hinkwayo.
Hi swihi leswi lavekaka ku endliwa?
Leswi swikomba leswaku loko hi tirha swin'we hi nga endla swo tala.
Va rhange hi ku n'wi hlamusela leswi Aids yi nga swona.
Vavanuna va le ku rhiyeni xirimbana ku ringeta ku n'wi phasa.
Leyi ndlela yi nga tirha ntsena loko u ri na xona.
Ndza hlambanya leswaku mahungu hinkwawo lama nyikiweke i ya ntiyiso no lulama.
Ringanisa swifaniso u tlhela u hlamula swivutiso etafuleni leri.
Pfumela kumbe u kaneta kutani u seketela nhlamulo ya wena.
U fambile a tlhela a famba ku kondza a phijiwa hi xibodze.
Hetisa hi maletere lama faneleke kutani u yelanisa na xifaniso lexi faneleke.
Hikokwalaho hi va hlohlotela ku tirhisa Bangi ya Poso ku tiyisisa nhluvuko.
Sweswo swi endle leswaku ndzi ringeta ku tlakula n'wana loyi laha puremeni.
Tindlela timbirhi to hlayisa mahlo na tindleve hi leti landzelaka.
Tirhisa bolo kumbe nkwama wa tinyawa.
Xana u vonile mfungho wa yini endleleni?
Vaafrika-Dzonga hinkwavo va nga tlangela mindhavuko ya vona na mindhavuko yin'wana.
Xana u kume mali muni hinkwayo?
Hi nkarhi wa tiholideyi, a ku na munhu loyi a hlayisaka Nomsa.
Mukamberiwa u ta angula hi ku ya hi matwisiselo ya yena.
Ku kombela ku rivaleriwa na ku khomiwa hi tingana.
U va twela vusiwana kumbe wa va sandza?
Hi nga kuma ndzhendzeleko wa puloto hi ku hlanganisa vulehi bya matlhelo.
N'wana wa vanhu a ri n'wi xele kambirhi hikwalaho ko nyenyiwa.
Na mina ndzi vone swi fanela ku tsala ebukwini leyi leswaku ndzi fambisa nkarhi.
Aki na Zubi va endlile yini loko va titwa va chava?
I vamani lava bohiwaka hi nawu ku va va hlayisa vana?
Hi kwihi ku hambana kumbe ti fana njhani?
Xana u fanele ku endla yini loko munhu un'wana a tshwa?
Mukamberiwa u ta nyika miehleketo ya yena.
U teka pulanete yin'wana na yin'wana tanihi loko yi ri munhu.
Tlhelela eka swivulwa swa nandzulo leswi u swi tsaleke.
Tsakani u ri un'wana na un'wana u fanele a kuma hafu.
Nambara ntlawa wun'wana na wun'wana wa marito ku kombisa ndzandzelelano wa alifabete lowu faneleke.
Na mina ndzi yima na n'wina Mugwena.
A hi tsaleni Tsala swivulwa swa mune ehansi ka nhlokomhaka yin'wana na yin'wana.
Ehleketa swilo hinkwaswo leswi u nga swi endleka hi minete yin'we.
Ntlawa lowu nga ta va na marito ya ku tala hi wona wu hlulaka.
Vaakatiko va tekile nawu va wu veka emavokweni ya vona.
Vulavula na munghana wa wena hi swivutiso leswi landzelaka.
I buku yihi leyi vanghana va wena va yi tsakelaka swinene?
Ku hlayela minchumu ku nga hluvukisa vuswikoti byo hlayela hi nomo.
Tsala mavito ya vona eka tin'hweti leti faneleke eka khalendara.
Encisa leswi endliwaka hi vana lava.
Tsala swivulwa switsongo mayelana no lulamisela xihungatisi.
Ku kuma lava va nga va inthavhiyuwaka leswaku va ta kota ku tsala atikili.
Ringeta ku kopunula xikandza xa wena.
Tsala vito ra n'wana un'wana na un'wana.
Languta xikombiso lexi nga laha henhla kutani u hetisa leswi landzelaka.
Phemiti ya ku ta tirha yi nyiketiwa vanhu va le handle ka tiko ntsena.
Ndzi rhandza ximumu hikuva ndzi rhandza ku khida.
Languta swifaniso leswi nga exineneni kutani u vulavula na munghana wa wena hi swona.
Vundzeni lebyi faneleke ku katsiwa byi longoloxiwile laha hansi.
Sweswi tsala xivulwa hi xifaniso xin'wana na xin'wana.
Ku bula hi leswi dyondziweke mayelana na swiharhi.
A hi hlayeni Dirowa ntila u kombisa leswi hi swi kumaka eka swiharhi leswi.
Maendlelo ya xihlawuhlawu a ha humelela emadorobeni na madorobankulu ya hina.
Veketela swikwere hinkwaswo kumbe sayizi yo fana swin'we.
Xana u nga endla yini exikolweni xa n'wina ku sivela ku chaviseta?
Mali yi nge vi xiphiqo eka vuhlayiseki.
Kambe ritshwa ro ka ri nga lawuleki ri nga onha swimila no dlaya swiharhi.
U tsakela ku tlanga mitlangu ya khomphyuta.
Va sungula ku dyondzisa mimpfumawulo yo toloveleka leyi fambaka hi ximbirhimbirhi.
Xana u pfuniwile hi mani ku byala mirhi?
Vanhu va pfuxelana nkarhi wun'wana na wun'wana lowu va hlanganaka hi wona.
Mindyangu ya matikoxikaya leyi nga na miholo ya le hansi.
Kanela mhaka leyi u kombisa matlhelo hinkwawo.
Mhaka leyi a yi karhata na manana wa yena.
Kutani ehleketa wonge migingiriko leyi nga exifanisweni yi ta humelela eka siku leri landzelaka.
Mbewu a yi hlayisekile eka mimoya na mati.
Xivono Nghwazi ya mafambiselo ya kahle ya mfumo eka mafumele ya xidimokirasi eAfrika Dzonga.
Xikan'wekan'we loko vumbhoni byi humile bya vukungundzwana lebyi hi tekile goza.
A ndzi nga ri na swo hlaya kutani a hi tlanga ntlangu.
Hi ku copeta ka tihlo hi fikile eka malume.
Nkarhi lowu ndzi nga twa ndzi chuha hi loko ku ri na xidzedze.
Swilaveko swa dyondzo Swilaveko swa ku hlengeleta ntirho lowu swi kombisiwile hi tiphesente.
U ta za a famba a ya lava ndhawu yo tshama eka yona eswipurapureni.
Endla tipatironi ta wena n'wini a.
Hi ku vona ka wena i mani a nga tsakelaka swinene ku hlaya phositara?
Hi swihi swirho swa miri leswi u nga na swimbirhi swa swona?
Xana va tirhisile mali muni eka swiwitsi?
Tirhisa swifaniso leswi u swi nambareke ku tsala maendlele hi ndzandzelelano lowu faneleke.
Tumbuluxa phositara ku kucetela vanhu leswaku va rhisayikila ku sivela nthyakiso wa swa mbangu.
Hi famba hi ndlela yo anama ku ya exikolweni.
Hlamusela munghana wa wena hi tindhawu leti u tsakelaka ku ya eka tona.
Kutani a hlamula swivutiso swo kambela ku twisisa.
Kutani tsala swivulwa swimbirhi swa wena n'wini ebukwini ya wena ya switoloveto.
Mfumo wu na makungu yo herisa xiyenge xa maphorisa ya xikopiyoni.
Loko ndzi ku vona ro hetelela a wu nga si nghena xikolo.
Swilo leswi nga eka wona swi vekiwe hi ndlela leyi kombisaka ntshamiseko na nkoka.
Khabinete yi ta yimela ku gimetiwa ka ndzavisiso yi nga se tivisa mhaka leyi.
Xilungu xi ku nghene xi tlhela xi ku lunga.
Vana va tatana va kwetlembetana hi rifa ra mufi.
Hikokwalaho ka yini swi endla mhaka ya ku fana na leyi?
Xana Khegu a a byeriwile ku endla yini?
Afrika ya ha ri exikarhi ka pholisi ya hina ya matiko mambe.
Van'wana va boheka ku ya lava mintirho hikwalaho ka xiyimo.
Ku landzela swileriso swo dirowa xambalo.
Hikokwalaho ka yini ximunhuhatwa lexi xi vulavula hi ndlela leyi?
Ku tirhisa mfungho wa xivutiso hi ndlela leyi faneleke.
Tsala xitori hi nkarhi lowu a wu lahlekeriwile hi xanchumu.
Yi lava ku tlula yi huma ebazini.
Boxa ndhawu na siku leri marito lawa ma nga vuriwa hi rona.
Chati leyi yi hi hlamusela mitlangu leyi tsakeriwaka hi vana.
Xana swikumiwa hinkwaswo swi na ntiko muni?
Cinca rito leri nga endzeni ka swiangi u vumba xivulwa lexi faneleke.
Nyika vito rin'wana ra Socks u tlhela u vula leswaku a a tshama kwihi.
Xana ku ta humelela yini hi swikimi swa vutshunguri?
MaAfrika-Dzonga hinkwavo va na matimba yo lumeka mavoni.
U swi kumile leswi a a swi lava.
Endzeni kona a ha ha vuli.
Ku dirowa swivono swimbirhi swa ntlangu no boxa ximunhuhatwankulu.
A hi tiololeni Mudyondzisi wa wena u ta ku chayela vuyimbeleri.
Nivusiku hi vona n'weti na tinyeleti to tala.
Vana va swiharhi va velekiwa ndzi rhandza ku khida.
Nghenisa nyama eka xigwitsirisi leswaku yi nga onhaki.
A ri nhenha ya nyimpi yo lwisana na mfumo wa xihlawuhlawu eAfrika-Dzonga.
U nga vula yini hi marito ya jaha leri nga laha xifanisweni?
Hileswaku ya sungula no helela eka ndhawu leyi faneleke.
Veka swivulwa leswi hi nandzelelano lowu faneleke ku vumba ndzimana.
Miehleketo yo tsana swinene ya matwisiselo ya tsalwa.
Thami u le kaya naswona wa ha ku heta ku endla ntirhokaya wa yena.
Eka xivulwa xin'wana na xin'wana nkhwatihata riviti u tlhela u ba xirhendzevutana eka riendli.
A hi tsaleni Xiya tafula leri nga laha hansi.
Swi nga teka mavhiki mambirhi kuva mfungho wo fungha wu rhijisitariwa.
Nghingiriko wa marito lama hlawuriweke eka xitori.
Phela na hina swa kahle ha swi lava.
Mundzuku ndzi ta ya ekhempeni ya ntlangu wa bolo ya milenge.
Van'wana lava a va ri kona eka nhlengeletano leyi.
Leswi swi nga ntiyiso ngopfu eka vamanana vo sungula.
A hi vulavuleni mbangu swimila mati u nga hanya eka wona?
Va dyondza swo tala eka yena.
Dirowa ntila ku yelanisa rito rin'wana na rin'wana leri tikisiweke na nhlamuselo ya rona.
Ku lunghisa no hlayisa switirhisiwa swa le magondzweni.
Xana hikwalaho ka yini ku humelela mhaka leyi?
Dirowa ntila ku yelanisa xanchumu na xitirho xo pima.
Endzhaku ka sweswo hi yile erivaleni ra mitlangu hi ya basisa swinene.
Nawumbisi wu ta nyika switumbuluxiwa leswintshwa eka sekithara ya swifambo swa vanhu.
Xana mali ya mpfuneto ya wena yi nga langutisiwa hi vuntshwa rini?
Se hi tlhelela eku tiphineni hi nkarhi wo wisa.
Ntirho hinkwawo wu fanele wu tiyisisiwa hi ku tsala.
Hi ku tirhisana hi nga endla swo tala!
Xiyimo xa tilayisense leti bohaka eka Tindzawu to hambana ya Malawulele ya Mati.
Ku hlamulana loko ku vitaniwa n'wangulano.
Xana u tshama u pfuka ka ha ri nimpundzu swinene?
Munhu a a ta ehleketa onge u lo velekiwa na swona.
Mhangu yi nga vanga mafu yo tala na ku onha lokukulu.
A ku ri na swikhigelo swo olova na minkumba yo kufumela emubedweni.
A hi endleni sangweji ya vulombe Tsema sangweji hi le xikarhi.
Hikwalaho ka yini nkhuvo lowu wu khomiwa hi n'hweti ya Ndzati?
Vana va dya swakudya swa vona swa nhlikanhi exikolweni.
Yin'wana ya tona i ku nghenisa tifureme eka swinepe swa khale.
Tinhloko ta mahungu ti hi koka rinoko hi ndlela yihi?
Xana tibuku ta ntirho ti nga nyikiwa vadyondzi lembe rin'wana na rin'wana?
Kombisa ku yelana loku nga kona exikarhi ka xitshuriwa xa A na xa B.
Xivumbeko xa tindzimana xi na swihoxo.
Hlamula swivutiso leswi landzelaka hi mayelana na ntshaho lowu nga laha henhla.
Ntitsalwa-vutomi i xitori lexi tsaleke hi munhu loyi buku yi vulavulaka hi yena.
Ya tsale eka kholomu leyi faneleke.
Naswona a hi tshami eka tiyindlu leti fanaka.
Xana u velekiwile kwihi naswona u tshama kwihi sweswi?
Tsala u ya emahlweni na xitori xa wena laha.
Tsala mbulavulo wa wena wo lelana na yena.
Vun'winyi byi tsarisiwile hi mavito ya van'wamapurasi ekusungeleni ka lembe leri.
Tsala phositara u tivisa hi ta nhlengeletano leyi.
Hetisa swivulwa u tirhisa e kumbe A hi tsaleni eka.
A ndzi tiva magqweta yo tala ya mabofu.
Nhlayo ya tinyoxi yi ya ehenhla.
Loko u tsala nkatsakanyo wa wena, tirhisa marito ya wena.
Kutani ringeta ku dirowa swifaniso leswi fambelanaka na xin'wana na xin'wana xa swivulwa leswi.
Sweswi anakanyani hi leswi vanghana vo homboloka va endlaka swona.
Xo hetelela dirowa xikandza lexi nga hlundzuka.
Wena u fanele ku tiphina hi siku ro tlangela ku velekiwa ka wena.
Hi wihi ntila lowu kombisaka leswi?
Bandicha xilondza hi bandichi leyi baseke leswaku xi tshama xi basile.
Endlani leswaku milorho ya n'wina ya vumundzuku byo vangama yi mi hlohlotela.
Nhlamuselo ya vuxokoxoko leyi nga pfumeleriwa hi Mabindzu yi ta hlamuseriwa vatirhi.
Kutani tsala tinhlamulo ta swivutiso swa wena.
Xana vanghana va wena va ehlekete yini hi swivutiso leswi?
Vulongoloxamarito byi endliwile hi nkhaqato na hi ndlela ya vutlhari swinene.
A hi endleni Endla thangi ra wena ra nhlampfi.
Xana u kota ku vona matandza mangani?
Nhlayo ya vanhu lava nga pfumalaka mintirho ya ha ri ehenhla.
Rito ra ku tumbuluxa ri vula yini?
A hi tsaleni Kutani hlawulela makhadi eka makhadi ya swiharhi na makhadi ya mitlangu.
Entlaweni wa n'wina, vulavulani hi atikili ya A na atikili ya B.
Ndzi endzela munghana wa mina ekaya ka vona.
Vadyondzisi eka mintlawa hinkwayo va vika hi ku tirhisa tiphesente etlhelo ka dyondzo.
Van'wasayense van'wana va ehleketa leswaku va na nyama.
Xana vatlangi lava nga na mitlhontlho emirini i vatlangi va njhani?
Wena u un'wana wa vakulukumba va kereke.
A ndzi nga swi tivi leswi a ndzi ta swi endla.
Leswi swi endla leswaku va va na vuswikoti byo pimanyeta.
A ndzi fanele ku vumba khuwana rin'wana.
Tlhela u tsala xivulwa hi rito ra kona.
Maphepha lawa ya ta nyikiwa wena.
Vanhu van'wana va dya matsavu ntsena.
Namuntlha vutomi byi rheta bya dinda eka vo tala.
Nkwama wa mfumo wu le ku nyikeni varimi va le Kapa-Vuxa antswiso.
Xindzhuti xa wena xi fanele ku hloniphiwa no sirheleriwa.
Hikwalaho ka ku humelela ka rona ri ta sunguriwa hinkwako eka tlilasithara.
Rheferense yi fanele kuva hi vito ra wena na xivongo.
Swi kongomise ku pfuna MaAfrika-Dzonga ku hlayisa mali.
Hi kombisa rirhandzu hi ku vukarhana, ku pfunana na ku xiximana.
Xana vatswari mi tshikela yini lavantshwa va lova?
Loko a pfuka u kumile jaha ri tshamile ekusuhi na yena.
Vanhu va na mfanelo eka swivangelo leswi tsariweke.
Tsala hi nchumu wo sungula lowu u tsakelaka ku vulavula hi wona.
Xana vanhu va nga tshwa hi ndlela yihi yin'wana?
Hi fanele ku titwa hi ri na ntirho lowu emagondzweni.
Tinhloko ta mahungu a tihi byeli hi ku hetiseka hi xitori xa Afrika-Dzonga.
A ndzi kaneti ku teka xihlambanyo lexi xi lerisiweke.
A byi katsa Ntlawa wa Vululami, Nsivelo wa Vugevenga na Vusirheleri.
Timhangu to tala ti vangiwa hi swilo swa ntumbuluko swo tanihi moya na mpfula.
A hi tsaleni Languta eka xitlhokovetselo lexi.
Ku hlayela emahlweni na le ndzhaku swi nga endliwa na tlilasi hinkwayo.
Xikongomelo xa xigevenga xo ambala swiambalo swa xisati a xi ri xihi?
Xana u ehleketa leswaku xitori lexi xi ta herisa ku yini?
Va na na sete ya makhadi yo yelana ya swivumbeko.
Engetela tinhlamulo leti hambanaka na ta wena eka nxaxameto.
Nawumbisi wu ta tirha eka vatirhela mfumo hinkwavo eka swiyenge hinkwaswo swa mfumo.
A hi tsaleni Hi tirhisa mati masiku hinkwawo.
Ndzi kota ku famba na vanghana va mina hi ya tlanga kona.
Kutani dirowa xifaniso xa munghana wa wena wa xiviri.
Namuntlha hi ta dyondza swo tala hi masivi.
Ximbyanyana xa mina xi lumile bolo.
Tirha ni vadyondzikuloni ku humelerisa ntlangu.
Vuyelela hi marito ya wena leswi vuriweke hi munhu un'wana.
Swiphiqo swi fanele swi vutisiwa hi tindlela to hambana.
Endla xifaniso xa leswi landzelaka kutani u tsala tinhlamulo laha hansi.
Pfuna hi tlhelo ra swa vuthekiniki kumbe hi vuswikoti byo karhi eka vulawuri.
Tlangani ntlangu wa marito mi tirhisa marito lama mi ya dyondzeke ku fika sweswi.
A ku na vutivi lebyintshwa lebyi faneleke ku dyondziwaka eka kotara leyi.
Mintsheketo ya swikholwakholwana yo tala yi hi hlamusela hi matumbulukelo ya xanchumu emisaveni.
Hi bohekile ku yima leswaku a cinca thayere.
Ku phiketa swi endleriwa kun'wana na kun'wana laha vanhu va nga ku fikelelaka.
Xileriso xi tirha ku fika loko muxanisiwa a xi khansela.
Ntirho wa ku sapota xirho xa ndyangu a xi le ka n'wana ntsena.
Nkarhi wun'we lowu a nga chava ha wona hiloko ku vile na xidzedze.
N'wampfundla a siya N'wankavangaheti eribuweni kutani a famba ku ya lava N'wandlopfu.
Dirowa ntila ku yelanisa mikomiso na marito lama nga na helela.
Teka homu u ya xavisa emakete leswaku hi ta kota ku xava swakudya.
Pholisi leyi yi veka maendlelo na mipimo eka vatirhi va vuhlanganisi va mfumo.
U hlawuriwe na ku va xirho xa huvo ya vufambisi bya xikolo.
Xana marito lawa a ma byeriwa mani naswona a ku humelele yini?
Xiyaxiya u nga si tsemakanya patu.
U ta tsala marito eka swikombakombana a tiveka eka khumbi ra marito.
Ku gada bayisikiri swi teka nkarhi wo leha wo koma ku tlula ku famba.
Xana ndzi xavile swiluva swingani emakete?
Hlayela tinxaxa na mirhi eka xifaniso xin'wana na xin'wana lexi nga laha hansi.
Kutani tirhisa marito ya ntlhanu ku tsala swivulwa swa wena ebukwini ya switoloveto.
Hlamusela u kombisa ntiyiso wa mhaka leyi.
Va fanele va titoloveta vuswikoti lebyi.
Tsala vito ra wena hi Bureyili.
Vamanghovo i swiharhi leswi hanyaka hi ku hlota no dya swiharhi swin'wana.
Fananisa xikombakombana xa xifaniso lexi fanaka na nomboro ya mathonsi.
Rhandzu u lava ku va muhahisi wa swihahampfhuka loko a kula.
Handle ka hlamula ka n'wina a swi to va swa tlhelo rin'we ntsena.
Xana a ta susumeta hi yini leswaku a xava mbyana?
Fomo yi nga tlhela yi kumeka na hi ku humesiwa eka pheji leyi.
Loko u fika eka rito leri nga yelaniki na rona, veka B.
Langutani vana hinkwavo etlilasini ya n'wina.
A hi minkarhi hinkwayo laha ku nga ta tirhisiwa swiyenge hinkwaswo swo yingisela.
Vula leswaku hikwalaho ka yini nyiko yi fanele munhu yoloye.
Tirhisa vumba ku endla xifuwana xa wena.
A hi endleni Hikwalaho ka yini swi ri na khombo?
Tsala xirhendzevutana A hi tsaleni eka munhu kumbe xanchumu lexi endlaka xanchumu.
Mali leyi hakeriwaku ya hambana hi ku ya hi vulehi bya xikepe.
Loko a vuya ekaya ka yena a ku ri nkarhi wihi wa siku?
Muendli wa xikombelo u fanele ku kombisa xiyenge kumbe vuphasi lebyi a byi endlaka.
Ku hlaya xitlhokovetselo xo nyika vuxokoxoko.
Sweswi hlamusela mahanyelo ya munghana wa wena wa xiviri.
Wanuna se a phomaphoma na marha loko swakudya swi vekiwa emahlweni ka yena.
Ku endla phositara ku tirhisiwa tinotsi to huma eka mepe wa miehleketo.
Pfhumba ri nyika ku tshemba na ntikelo eka swikolo etikweni hinkwaro.
N'waxemu hi pfurile nakambe fasitere ra vumbirhi ro endla swikoxo swa misava.
Ku hanya vutomi bya mbyana Ku tsutsuma swinene.
Yi ku nyika xifaniso xa vanhu va le Namibia na vutomi bya vona.
Yi hambana na tipulanete hinkwato hikuva yi na swingwavila leswi swi yi rhendzeleke.
Hlayela timbilu kutani u tata tinomboro.
Mudyondzi a byela munghana ku yima kusuhi na mufana wa masandhazi ya buraweni.
Swimpfulana swa tolo swi endle qhivi egedeni ya muti wa mina.
Va ta dyondza leswaku vugevenga a byi hakeli.
Xivulwa lexi nga na nhlokomhaka yin'we na riendli rin'we xi vitaniwa xivulwan'we.
Xikombankarhi xa bazi kumbe swin'wana swifambo.
Siku rin'wana u tile naswona exikolweni kutani swi tumbela endzeni ka khabodo.
Khadibodo lerikulu ra sete ya makhadi ya mimfungho ya tinomboro.
Nghingiriko wa switsemiwa swa swirho swa miri swi damarhetiwa eka xifaniso.
Xana u ehleketa leswaku tikhomphyuta i ta nkoka eka vana va xikolo?
Phurogireme leyi yi ta ya emahlweni yi va xifambisi xa mfumo.
Swiambalo a swi nga n'wi faneli a swi ku tanani mi ta vona.
A a ta tsandza njhani ku kumeka a ha ku titshunxa hi mahahlwa xana?
Hi tlhela hi nyika vanghana na va mindyangu ya hina tinyiko.
Xana vatsoniwa va nga va tinghwazi?
Xana xikolo xa n'wina xi sungule hi lembe rihi?
Xana ku languta tshanga swi vula yini ku ya hi xitlhokovetselo?
A hi tsaleni Landzelerisa mitila ya mathonsi ku vona leswaku va kuma yini.
Hi tirhisa swirhangi swo vumba vunyingi loko hi vumba vunyingi bya rito.
Swi vuyeleli masiku hinkwawo loko ku kaneriwa hi chati ya maxelo.
Tsalani leswi mi swi endleke loko mi tumbuluxa ntlangu wa n'wina.
Swihoxo a swi onhi nkhuluko wa mongo.
Kombisani matsalelo lamanene ya marito mi ri karhi mi siya ndhawu exikarhi ka wona.
A hi nga va khomisi tingana.
Nhlayo ya tiyuniti kumbe tiinstrumente leti ku hambaniwaku na tona.
Ku hava munhu loyi a nga ta ku vavisa loko u ri eka yona.
Xi hanya endhawini ya byanyi kumbe endhawini ya mirhi naswona xi khandziya mirhi.
Xana u ta tsakela rhekodo ya wena hi ririmi rihi?
Siku rin'wana, rhole ra ndlopfu ri lavile ku ya khida enambyeni wa Limpopo.
Hinkwerhu hi rhandza ku vulavula na yena.
Hlawula nhlamulo yin'we leyi yi nga riki ntiyiso eka leti ti longoloxiweke laha hansi.
Mi hlayile xitori xa phigogo wo biha loyi a nga cinca a saseka.
Swi rhandza ku hanya hi mitlawa no fambafamba swin'we.
Vangamisa thoci ku suka eka tiyinhla to hambanahambana.
Hi swihi switsundzuxo leswi u nga swi nyikaka vantshwa?
Antswiso i wa maendlelo ya nhlangano naswona wu tirha endzeni ka Ndzawulo ya Vusirheleri.
Loko hi vabya hi fanele ku vona n'anga.
Hi vekela tihunyi eka eka thini ra gezi ku sungula ndzilo.
Xana ku na tibolo tingani eka bokisi rin'wana na rin'wana?
Leswi swi na nkoka eka switandzhaku swa mapeletelo.
A ndzi lava ku ya eribuweni ra lwandle.
Hi wahi matiko lama tlangeke eka ntlangu wa tikotara to hetelela?
Xithathelo xi tirhisiwa loko hi hlamusela hi tlhela hi hundza mpimo.
Vana va ta tsala na leswi swi nga etibukwini leti va ti tirhisaka.
No Hi yihi nhloko ya mahungu?
Nkhwatihata rito leri nga na nhlamuselo yin'we na rito leri tsariweke hi ku tikisa.
Nkarhi wun'wana ri pfariwa hi mapapa wonge a ri kona.
Ndzi kota ku yelanisa nhlokomhaka na xitwananisi.
Hikwalaho ka yini Wisani a lava ku nghenela khoso?
Ku na tibuku to tala leti tsakisaka elayiburari.
Ndzi fanele ku cukumetela tithixu ta thyaka endzeni ka thini ro chela thyaka.
A hlayela swilo a tlhela a swi xakahata na swo hlayela hi swona.
Ku na switirhisiwa swin'wana swo hefemulela endzeni leswi nga kona.
Mana wa hina a nga na milenge ya ntima.
Xalamuka u byeriwile leswaku tinhlolo ti vona valungu va ri karhi va tlhelela entsungeni.
Vadyondzi va ta nyika mavonelo ya vona.
Kutani ri tsale hi vukheta eka pheji leri.
Ku nga tsariwa swinawana mayelana na mhaka leyi.
Encisani wena na vanghana va wena ku kombisa loyi a nga na matimba swinene.
Ku vile na ku antswa eka ku cinca tihuvo ta nsindziso wa nawu.
Swakudya swa xipfuno swi fanele ku nyiketiwa.
Kutani ndzi ta kota ku tlanga.
Hi tlhelo rin'wana ku nga vuriwa leswaku yi tisa vuvekisi no tumbuluxa mintirho.
A a tiva ndlela ya ku phaphamisa hi ku hefemulelela moya enon'wini.
Kombisa ntiyiso wa xivuriso lexi u kongomisa eka leswi nga humelela Nyiko Tlhomandloti.
Kutani ndzi yimela ku yi vona loko yi mila.
A ndzo ku poyila kambe ndzi vulavula ntiyiso leswaku wena u ngwenya ya vavasati.
Tsala ku landzelelana ka A hi tsaleni nkarhi mayelana na vutomi bya wena.
Kanelani na vanghana va wena leswaku mi kota ku kuma marito lama hlamuselaka.
Mbhurisano lowu nga ta kunguhatiwa wu ta kona ku hlamusela Nawumbisi.
Ku vile na ndzima eka swiyenge swo talanyana.
Naswona hi le ku endleni tano hi ku pfuniwa hi vanhu va hina.
Vadyondzi va hlayela nomboro ya swihondzo.
Tsala miri wa xitori xa wena laha.
Xana hikwalaho ka yini a yile endhawini leyi?
Xivulavuri lexi wonge a xo vula yena.
Nawu wu tshame wu vurile leswaku mali leyi a yi fanelanga ku khumbhiwa.
Ku tsundzukiwa ku langutisisiwa hi Komiti ya Vaholobye.
Exikolweni Pele a nga swi koti ku tlanga khirikhete, rhagibi kumbe thenisi.
Tindlu ta Vanhu na swiletelo swa pholisi ya tindlu ta vanhu Tihuvo.
Xana u ehleketa leswaku xikipa xi nga ku pfuna ku va muhluri?
Ndzi ta nyika buti wa mina ximbyanyana hikuva u rhandza swifuwana.
Dirowa nghala enhoveni yi langutile mhala.
Hikwalaho ka yini ku ri na mipfundla leyitsongo ya le nambyeni?
Ndzi lava ntiyiso ntsena ndzi ya tirha mintirho yin'wana.
Byongo bya mina se byi hlantswekile.
Nkarhi hinkwawo fambani etlhelo ka xidan'wana.
Ndzi kombela basari leswaku ndzi ta kota ku yisa tidyondzo ta mina emahlweni.
Kokwana Matanato va ringeta ku tidlaya tindleve.
Vaaki va tlakusiwa va vona eka nkarhi lowu lavekaka.
Swa tsakisa ku vukarhiwa hi ndlela ya kahle hi munhu loyi u n'wi rhandzaka.
Xana vahlaleri va titwa njhani loko mutlangi a hupa bolo?
Vula leswaku va fanele ku tihlanganisa na mani loko va yi kuma.
Vaholobye va ta nyika hi vuxokoxoko eka mimbulavulo ya vona ya swa Mpimanyeto.
A ndzi nga lavi ku tisola leswaku a ndzi nga khidi masiku hinkwawo.
Tisisiteme leti lavekaka leswaku xi kota ku hefemula, ku tswala no gayela swakudya.
Tsala xivulwa xa wena eka ximbyarumbyaru xa marito lexi nga riki na nchumu.
Xiyisisa leswaku vadyondzi va tirhisa makhomelo lamanene ya penisele.
Hi ku vona ka wena, vito ra ntlangu lowu ri thyiwile kahle ke?
Yelanisa swifaniso ku kombisa leswi u swi endlaka nimixo, ninhlekanhi na nimadyambu.
Xana u sungule a endla yini?
Vona swiletelo swa vadyondzisi endzeni ka khavhara ya le ndzhaku.
Tsema swiphemu swa le henhla swa mabodhlela.
Buku leyi u yi rhandzaka swinene.
Hi yihi mikombiso leyi u vonaka yi ri ya xiyimo xa le henhla?
U tlhelerile ekaya a koka milenge kutani hi nkarhinyana a ri exirhapeni.
Demokhirasi hi yena la nga hi lamulela.
Hlaya ndzimana kutani munghana wa wena na yena a tlhela a hlaya ndzimana.
Ku na mapume lamakulu na mapume lamatsongo.
Kombisa tintswalo no tshembeka eka va ndyangu wa ka n'wina.
Bana xirhendzevutana xa wasi eka nyama.
Loko rhekhodi ya muhakeri wa muthelo yi nga ri ku tirheni.
Ku humelele yini lexi heriseke xiphiqo xa vana?
Tsala swivulwa swinharhu u hlamusela leswi u swi tsakeleke hi buku.
Kambe a swa ha vangi tano.
Mimpfundla ya le nambyeni yile khombyeni ro nyamalala.
A hi endleni Languta mepe kutani u kombisa leswi landzelaka.
Tindhawu leti ti le henhla na le tshakwini ra misava.
Hlaya girafu ku kumisisa nhlayo ya xivumbeko xin'wana na xin'wana lexi nga kona.
Nhlokomhaka Hi swihi swivono nakona ku humelela yini eka xivono xin'wana na xin'wana?
Xana hi dyondza yini eka ntsheketo lowu?
Ku kunguhata ku tsala xitori hi ku tirhisa xiletelo xa tsalwa.
Ndhawu leyi nga ekusuhi na swihlahla yi oma ku tlurisa.
Xana vana va vonile yini elwandle?
Hi rihi rixaka ro sungula ku kombisa nkoka lowu vamanana va nga na wona?
Aphili ya le ndzeni yi fanele ku kongomisiwa eka mani?
Vulehi byo hambanahambana byi fanele ku pimanisiwa.
Swiharhi swin'wana swi venga xikukwana xo biha.
A yi nga pfumeleriwi ku nghena elayiburari.
A yi languteka yi ri yo basa.
Mudyondzisi wa n'wina u ta vitana vito ra wena kutani a ku hoxela bolo.
Etikweni ra Iran, vafana ni vanhwanyana va dyondzisiwa etindhawini to hambana.
Misava yi khukhuriwa hi ku hatlisa.
Hi nkarhi wolowo a twa ngoti ya vuntlhanu yi kokiwa.
Mukamberiwa u ta boxa nkongomelo wun'we wa xintlangwana lexi.
Hi tsakisa hi mafulufulu ya vantshwa hi ntlangu lowu.
Hi nga kombisa tinomboro hi tibuloko ta nkoka wa ndhawu.
Hiloko ku huma matluka ya rihlaza.
Nothembi a cina a yimbelela loko a chaya katara ya yena.
A va nga swi koti hambi ku ri ku hlantswa swibye swinene.
Hambiswiritano matimba yo sivela ya murhi lowu a ya si lavisisiwa leswi hetisekeke.
N'wanghala, N'wamhungubye na Jabu va tlhelerile laha xirimbana a xi ri kona.
Vuhosi lebyi a byi endla minxaviselano na tiko ra Chayina.
Loko hi ku movha hi vula lowu!
Xana u ehleketa yini hi nhlokomhaka ya dyondzo leyi?
Tindzoho ta tinyawa ti yile ti kula swinene.
Hlamusela vanghana va wena xitori na leswi u vonaka xitori xi ta herisa xiswona.
A hi minkarhi hinkwayo laha vundzeni byi twakalaka naswona byi pfumala nkhulukelano.
Etindlwini ta hina a hi na mati, hikwalaho hi ka mati enambyeni.
Hi rihi hungunkulu leri mutsari a lavaka ku hi kombisa rona eka xirungulwana lexi?
U vona munghana wa wena eka tlhelo lerin'wana ra patu.
Ku na mimpfundla ya nhova na mimpfundla ya le kaya.
Hlanganisa swivula leswi landzelaka hi ku tirhisa marito lawa ya A hi tsaleni landzelaka.
Leswi swi ta kurisa xiyimo xa ikhonomi na ku tumbuluxa mitirho.
Vana va fanele ku endla ntirho wa le kaya.
Pfuna n'wapurasi ku hlayela swifuwo swa yena.
Loko u nga ri toya u nga nyupela na tinyankwave endzeni ka lwandle.
Languta xifaniso lexi u nga xi teka xa vanhu va ri ephakeni.
Ku kuma ndlela ya ku fukamela mabindzu lamatsongo.
Thyaka ra nxungeto wa rihanyu ri fanele ri fambisiwa hi ku ya hi Xinawana.
Hanyani u tshamile tin'hweti ta tsevu ku nga ri na ku cinca.
Phurosese ya ku angula eka mintlhotlho yi le ku kumeni ka tihlo lerikulu.
Rito ro sungula leri nga tsariwa hi ku tikisa ri vitaniwa rito leri tsariweke.
Lembe leri nga hela, Huvo ya Rixaka ya Dzolonga ra Rimbewu yi tumbuluxiwile.
Madambi na Nyiko na vona va hlanganile na swihuhuri eka tsalwa.
Hi nkarhi wolowo xifanyetana xi vonile tluka kutani xi ri rholela.
Leswi swi katsa timfanelo leti nga riki ta vumbiwa.
Ku tirhisa maengeteri ku hetisa swivulwa.
Samson u ya hlongorile hi nsimbhi.
Mudyondzisi u fanele ku ehleketelela emahlweni, a va muhlanganisi ku nga ri mukondleteri.
Xana vanhu va Masana va tshama kwihi ku nga si fika vafuwi?
Ku boxa swipfuneti swa nkarhi lowu nga hundza eka maendli.
Tsundzuka leswaku swivulwa hinkwaswo swi fanele ku va mayelana na yindlu ya yena.
A hi vulavuleni tlhelela exikolweni nindzhenga na nimadyambu?
Lava va nga tsandzeka ku ta va ta kayela.
Mahungu ya swa mintlangu ya namuntlha.
Hlamusela vanghana va wena hi mahlantswele ya xilondza.
A hi hlayeni Hi swihi swiharhi leswi hlambelaka naswona hi swihi leswi hahaka?
Xinavetiso xi kucetela vahlayi ku endla yini?
Tirhisa mahlanganisi lama landzelaka ku hlanganisa tindzimana.
Etlilasini leyi ku humelela swilo swa kahle na leswi nga homboloka.
A hi tsaleni A hi tsaleni Xana u titiva kahle ku fikela kwihi?
Kasi a wu tshembi leswaku ximudyana lexi ndzi nga na xona xi tirha masingita?
Ku na nkarhi wuntsongo wo dyondza ririmi ra vumbirhi ro engetela eka Kharikhulamu.
Jim a tsanile hikuva a fanele ku hambana na vanghana va yena.
Kombeta Nyeleti ndlela yo ya ekaya.
Tsala ku suka eka leyikulu ku ya eka leyitsongo.
Mifungho ya magondzo na swiporo yi kona leswaku hi ta kota ku hlayiseka.
Hlaya swikoweto swa vanhu lava kutani u yelanisa nhlokomhaka na xifaniso.
Va susa hi ku endla hi ku tirhisa mali ya maphepha.
Xana mutlhokovetseri a humelela eka swa mitlangu?
A swi bohi va swi tirhisa hi ku hetiseka.
Tsala n'wangulano wa yena na dokodela.
Leswi swi pfuneta ku titimeta nhlonge.
Nhwana wa yena wa n'wi rivalela.
Hi swihi swilo swimbirhi swo tsakisa leswi humeleleke ebyatsweni?
Vusokoti lebyitsongo a byi nga endli nchumu.
Titoloveti swivulwa swa xivutiso na nhlamulo hi nkongomelo lowu hlawuriweke.
Makambelelo yo aka mudyondzi i xiphemu xa nkoka eku dyondziseni na ku dyondza.
Hi tiphinile hi ku khida ematini ya rona.
Tata mabokisi lama nga riki na nchumu eka xihlayelo xa vuhlalu.
Entlaweni wa n'wina, encisa xiave xa ku amukela mufana kumbe nhwanyana lontshwa.
Dyondzisani vadyondzi maendlelo lawa eku dyondzeni ka mimpfumawulo leyi va nga yi tiviki.
Ndzi mufana wa malembe ya khume.
Ndzi twa leswaku hi wena un'wana wa tinghwazi ta xipano xa vholibolo.
Xana va dyile yo tanihi kwihi?
Ku tsala eka xiyimo lexi swi fanele ku seketeriwa ni ku leteriwa hi vukheta.
Maxaka a va nga hi lavi.
Ndzi rhandza ximumu hikuva ka titimela swinene.
Loko wo ya hanya xijagana lexi xo phikizana na nuna u ta vona maxangu.
Hikokwalaho ka yini u vula tano?
Ndzi huwelerile ndzi kombela ku pfuniwa!
U fanele ku va na ndhawu leyikulu ku kota ku byala makalavatla.
Ndzi endle hilaha ndzi koteke hakona no tirha swinene exikolweni.
Vula tinomboro loko u ri karhi u hlayela u ya emahlweni.
Ku nga ri khale mana wa yena na yena a lova.
A hi tsaleni Xana mfutsu a yi tshama kwihi?
Ku toloka swi fanele ku voniwa tanihi ndlela yo seketela vuhlanganisi lebyi tsariweke.
Swivandlanene leswi lavekaka ku nga ri ku letela vanhu ntsena hi mitirho.
Kombisa nkoka wa ku va mutsari a tirhisile xivulavulelwana lexi nga laha hansi.
Va nga famba na tibuku ekaya eka nkarhi wa mavhiki mambirhi.
Hi ya emahlweni hi nyika vanhu va hina tindlu.
Vahlayisiwa va swirho a va fanelanga ku nghenela.
Xana Dzunisani u na maapula mangani sweswi?
Mutirhi u fanele ku tihambanyisa na mintirho ya vandla ra tipolotiki entirhweni wa yena.
Masocha manharhu a ya vuya ekaya ya huma enyimpini.
U nga onhi mati na gezi.
Ndzi yi hlongorisile kambe yi tsutsumile yi ndzi siya.
Hi fanele hi vula ku e-e eka madzolonga.
Ndzi titolovete ku endla ntlangu lowu.
Tirhisa tafula leri ku hlamusela leswi humelelaka eka xifaniso xin'wana na xin'wana.
U hlawule ku tsala atikili leyi vuriwaka, ku lebula kumbe ku nga lebuli.
Xikombiso, swikimi swa ntlhanu swintshwa swa ku kurisa mati swi ya emahlweni.
Xana ku humelela yini loko hi lwa na munhu un'wana?
Wu nyenyana na phuphu ya ntima.
Swimilana leswi nga ekusuhi na mati na swona swi nga fa.
Juzi leyi xaviweke tolo yi virile.
Wansati u khandziyile thekisi ku ya ekaya.
Kumani bokisi ra tintanghu kumbe muhlovo wun'wana wa bokisi.
Hi tsakisiwa hi ndlela leyi xiyenge xa hina xa timali xi tirhaka ha kona.
A fambile na Xana va vonile yini?
Matwisiselo yo kaya nga ri kahle ya nhlokomhaka.
Ndzavisiso wu tlhela wu langutisa eka mavandla lama fanaka eAfrika Dzonga.
Kombisa hilaha nhlokomhaka na mongo wa xitlhokovetselo lexi swi yelanaka hakona.
Hetisa leswi u nga ta swi endla eka mepe wa miehleketo.
Ku ntlawahata loku nghenisaka leswi salaka eka nhlamulo.
Vana va xikolo va vanhwanyana lava lahlekeke va kumiwile hi phorisa Shozi.
Yelanisa swirhangi eka kholomu yo rhanga na misinya ya marito eka kholomu ya vumbirhi.
Hi sungule ku ku tatisela tin'wana ta tinhlamulo.
Hiloko a ya kuma xikhegudyana xin'wana xa swirhumbana.
Hi fanele ku tlhela hi lulamisela vanhu va ka hina lavatsongo mitirho ya vumundzuku.
Nghala yi rila ku kondza kondlo hikuva hikuva kondlo a ri ri leritsongo.
Ku famba ka misava hi ndlela yoleyo ku vitaniwa nkhukhulo wa misava.
Nawumbisi lowu wu lava ku hetisisa tirho lowu eka vusirheleri.
Nkanelo hi mintlawa wo bvumba leswi xitori xi nga herisaka xiswona.
Sweswi u ta tsala ntitsalwavutomi ra wena- xitori xa vutomi bya wena.
U ta lava na tihomu to hlayanyana.
Ku hlaya ndzimana ya ntlangu wo hetelela wa Pele.
Ndzi ta ringeta ku ku pfuna.
Xikombiso, ku siya khandhlela ri pfurha vusiku hinkwabyo swi vanga ndzilo.
Hi yihi dyondzo leri u yi kumaka eka xitlhokovetselo lexi?
Ku thoriwa ka vativinkulu va swa nawu.
A hi ri na nkateko wo tikuma ha ha hanya.
Vaaki lava tshamaka eswidakaneni va ta va na mfikelelo wa gezi.
Ku dirowa mitila Hlanganisa tinomboro leti fanaka u tirhisa rhula.
Swin'wana hi switiviwa Exitichini xa maphorisa.
A yi hlovisiwile hi tidizayini ta Xindhevele no pendiwa hi mihlovo hinkwayo ya nkwangulatilo.
Wu tlhela wu hunguta ndzhwalo wo lawula eka vathori lava ha kasaka.
Phepha leri ra kumeka hi tindzimi hinkwato ta ximfumo ta laha Afrika Dzonga.
Loko yindlu yi herile u nga yi penda.
Xitempe leswi a wu ta swi vona!
Vito ra murisi lonene ri hundzuke xikhovolelo eka tsalwa leri.
Pfuna kondlo ku hlayela timinete hi vuntlhanu.
Vaaki a va tirha hi ku tikarhata hikuva a va aka vusiku na nhlikanhi.
Pananisa xifaniso lexi nga xona eka xivulwa.
Nhloko ya xikolo u tshinyile Masungulo emahlweni ka vadyondzi hinkwavo.
Tumbuluxa xinavetiso Katsa na swiphemu swo voniwa.
A ndzi ri na vabuti vambirhi lavakulu.
Boxa muxaka wa ntlimbo lowu na xivangelo xa wona.
Xitsalwana xin'wana na xin'wana xi fanele ku va na nhlokomhaka leyi faneleke.
Mutshama xitulu u thoriwa hi Phuresidente ku suka eka Vakhomixinara lava hlawuriweke.
Xiviko xa rihanyo xi fanele ku tatiwa no yisiwa laha swi faneleke.
A swi olovi, kambe swi nyika matimba loko vukorhokeri byi fikelela va-aki.
Ku hetisa vuxokoxoko mayelana na atikili.
Xivulwa xa nhlokomhaka xi katsakanya hungunkulu hi xivulwa xin'we.
Xana xikolo xa yena xi sungula hi nkarhi muni?
Lava u tlhela u ba xirhendzevutana eka xifaniso lexi fanaka na lexo sungula.
Xiyenge xa purayivhete xi hlamurile kahle eka xinavetisi xa xibalo xa vatholi.
Masiku lama ya siyiwile eka khalendara.
Leswi u nga swi vona loko nambu wu ri wa muhlovo wa buraweni.
Ririmi i xitirho xo humesa miehleketo ya vanhu na xa mbulavurisano.
Languta swifaniso kutani u boxa rixaka ra xiharhi xin'wana na xin'wana.
A hi endleni Hetisa swifaniso leswi.
Loko xikolo xi humile hinkwerhu ha tlanga.
Ndzi lava ku lulamisela xikambelo xa mundzuku.
Tsundzuka leswaku mavulelo ya rito hi wona ya ku byelaka nhlamuselo ya rito.
Dzonga kumbe wu akiwe eka tiko ra le handle.
Kambe khombo ri ta na vahloti vo ambala swiambalo swa khakhi.
Sweswi u nga damarheta phepha na swichukuchiwa eka pheji leri landzelaka.
Hetisa ku tsala masiku ya vhiki.
Tirhisa swivumbeko leswi tsemiweke ku vumba swivumbeko leswi landzelaka.
U na tindlela to tala leti u nga rhumelaka n'wangulo wa wena hi tona.
Leswi swi vula leswaku hi fanele ku tiyisisa leswaku mati a ya onhiwe.
Sweswi hundzuluxa makhadi mambirhi hi nkarhi wun'we.
Tirhisa buku yo tirhela kun'we na switirhisiwa swin'wana swa wena.
Ndzavisiso wu komba leswaku ndlela yo antswa yo hluvukisa ntivomarito i ku hlaya swinene.
Mfumo wu ta tlhela wu ya emahlweni wu tlakusa minkarhi eka vantshwa.
Mi nga ta mi ta ndzi vonisa mihlolo vamhanee, kumbe ndzo lorha?
Tlhantlha marito lama landzelaka ku kombisa mapeletwana ya wona.
Vuyelela endlelo kanharhu nimpundzu na kanharhu nivusiku u nga si nwa mirhi ya wena.
Leswo u tichela nkuma wo hisa emakatleni a nga kalangi a swi anakanya.
Gondzo leri nga mahlweni ka hina ri lehile no koxa.
A hi vulavuleniA hi vulavuleni Xana u famba njhani ku ya exikolweni masiku hinkwawo?
Vanhu a va nge languteriwi ku landzelela milawu loko va nga yi twisisi.
Xana ndzi nga tihlanganisa rini na Khoto ya Nhlayiso?
Dirowa mitila ku yelanisa marito lama tikisiweke na tinhlamuselo ta wona.
U komberile nuna wa yena ku n'wi rhwexa ndzhwalo.
Masana ya mina Rivoningo ra mina.
Bongi u rhwarile mufana leswaku a ya n'wi veka ehansi kutani a n'wi phaphamisa.
Ndzi navela ku endla switoloveto swa vutiolori tanihi leswi!
A ku twala ku gomela endlwini.
Loko u endlile phositara ya wena, yi kombise vanghana va wena.
Tsala xirhendzevutana eka rito leri nga na nhlamuselo ya byatso.
Swinavetiso a swi bihangi eka vana.
Leswi hi swin'wana swa swilo leswi mfumo wu ringetaka ku swi papalata.
U sungurile ku endla swiambalo hi xitayili xa maambalelo ya rixaka ya manguwa lawa.
Hikokwalaho ka yini swi ri swa nkoka ku nghenelela?
Xiyimo xa nhluvukiso eAfrika Dzonga xi pimanisiwa ni xa tiko rin'wana ni rin'wana emisaveni.
Lemuka nkoka wa matirhiselo ya ririmi hi ndlela ya vukheta.
U vule yini lexi endlaka leswaku u titwa hi ndlela yaleyo?
Hikwalaho ka yini tiko ra Kenya ri ri na switsutsumi swo hlawuleka?
U ehleketa leswaku swi endleriwe yini?
Tsundzuka ku sungula xivulwa hi letere lerikulu no heta hi ku tsala hiko.
Tandza ro hetelela ri tlhotlhorha ku huma xikukwana xo hetelela.
Hinkwaswo leswi boxiweke laha henhla, a swi tswali mihandzu ya kahle.
Varhangeri va ndhavuko hi vona vahlayisi va mfuwo na ndhavuko lowu.
Hikuva swo fana na xinkwa a ku ri mukon'wana emutini wa vona.
Hi ku vona ka wena vanhu lava va nga va va titwa njhani?
Loko u ri na misisi ya ntima, dirowa misisi ya ntima.
Hikwalaho ka yini manana a ri na nkwama?
Huvo ya Senthara yina vutihlamuleri eka Holobye wa Vutirhelamfumo na Vulawuri.
Hi ni mpfanganiso wa miehleketo yimbirhi ku va hiteka xiboho.
Tirhisa vuxokoxoko lebyi mutsari a byi nyikaka eka xitori xa yena.
Tanihi mudyondzi, loko lembe ri sungula tsala milorho ya wena ehansi.
Tsala swivulwa swinharhu hi leswi u swi endleke tolo loko u vuya exikolweni.
U ehleketa leswaku hikwalaho ka yini ku hlawuriwe nyoxi leswaku yi endla ntirho lowu?
Matshalatshala lawa ya tatisiwile na hi Nongonoko wa Mintirho ya Mfumo.
Ri hlasela mahahu ya hlakala munhu a nga ha koti ku hefemula hi mfanelo.
Eka lembeximali leri hi ta xava mimovha mimbirhi.
Ku kuma swikili na vutivi lebyi nga fanela eka ku tirha mitirho tanihi varhangeri.
Kokisi hinkwaro ri tsemiwile hi swiphemu swa mune.
Vula leswaku a wu ri na vamani.
Kokwana u xifaniso xa ntukulu wa yena.
Ndzi fanele ku hlayisa min'wala ya mina yi tshama yi komile no basa.
A hi hlayeni ambale xiburukwana xo hlakala.
Loko ku hlanganisiwa na ya awara swi endla wa tiawara hinkwato ka tona.
Kun'wana kwala ndzeni ka ntlangu lowu ku vulavuriwa hi ku noneriwa hi mpfundla.
Leswi swi le ku pfuxetiweni eka nkarhi wa sweswi.
Ndzi na nkateko ku vana buti na sesi.
Xivulwa xin'we lexi twakalaka lexi nga na nhlokomhaka na riendli.
Chavalala a hefemula kan'we, a langutile Mlambo hi tihlo ro n'wi valanga.
Ku kunguhata xitsalwana hi xiharhi ku tirhisiwa mepe wa pume.
Eka mavhiki mambirhi lama landzelaka, u ta languta switshuriwa swo nyika vuxokoxoko.
Ntlawa wa n'wina wu pfunile ku basisa nambu kumbe phaka endhawini ya ka n'wina.
Xana hi swihi leswi swi nga endla leswaku sopo yi nandziha swinene?
Hinkwawo ya sungula ku tsariwa hi letere lerikulu.
Loko ndzi ri na malembe manharhu a ndzi tshama na vakokwana.
Vusokoti byi aka tinxaka to hambana ta vutshamo embangwini wa byona.
Ku ringana awara loko xikolo xi humile hi tirha na vana.
Phela a ndzi le ka mhaka ya matshopetana mina wa ndzi twa kahle xana?
Xana a mi swi koti ku vulavurisana handle ko lwa?
Maphorisa ya ndhawu leyi Ya ku ndzi na aligetara leyi bohiweke hi ntambhu.
Ku nghena eka nguva leyintshwa eka mfumo wa vuhlanganisi.
Ku vaviseka emoyeni na ku hlundzuka a swi tikile hi siku leriya.
A swa ha fani na khale laha loko hi veka milawu a hi yingisiwa.
Ku na nhlayo ya le henhla ya vadyondzi lava feyilaka eswikolweni.
Xana muhluri u dyile makokisi mangani?
Nyika nseketelo wa tindlela leti laviwaka.
Mahungu ya le rivaleni eka tindzawulo ta mfumo leti khumbekeke.
Rimhondzo ro leha ri yime eka makumemune ntlhanu wa timinete.
Xana u swi tsundzukile ku ta na matluka exikolweni ku ta endla xikambisiso lexi?
A hi endleni Endla leswi vana lava va swi endlaka.
Sweswi dirowa xifaniso lexi simekiweke eka nhlamuselo yo huma eka ndzimana.
Nkahelo wolowo wu nga tirhisiwa ku fambisa tinjhini leti nga kotaka ku endla gezi.
A hi tsaleni Bula hi leswi vana va titwiseke xiswona exifanisweni xin'wana na xin'wana.
Tsala xirhendzevutana eka maengeteri lama nga eka xitshuriwa hi muhlovo wo tshwuka.
Miehleketo yin'wana ya amukeleka, kambe vumbhoni byo seketela a byi ringanelangi.
Ndzawulo ya Vululami na Nhluvukiso wa Vumbiwa yi hlohlotela vaaki ku tirhisa Hofisi.
Tsala swivulwa u tirhisa maletere lamakulu na mahetelelo lama faneleke.
Mfumo wa milawu wa xifundzankulu wu nga hundzuluxaka Nawumbisi wa timali.
Hinkwaswo swi tirha swin'we leswaku u kota ku hanya.
Loko ku hlayeriwa hoxani tibolo letinharhu eka basikiti leyi vekiweke exikarhi ka ntlawa.
Moya a wu tikisiwa hi musi.
Fomo yi tlhela yi kumeka eka webusayiti ya hina.
Ku vulavula hi mianakanyo na ntlawa.
Bulani na munghana wa wena hi swivutiso leswi nga eka mepe wa miehleketo.
Mintlawa leyi yi ta tlhela yi pfuna vavabyi lava tshamaka emakaya.
A hi voneni leswaku i mani a nga ta rhanga a fika ebazini.
Xana Muhlamuri anga khomiwa hi Xileriso xa Vusirheleri?
Endzhaku ntombi yi tikuma se yi tlakurile n'wana la nga hava tatana.
Swimilana swo oma na swiharhi swo ondza ntsena.
Nkucetelo wolowo wu n'wi endle munhu wo hlawuleka swinene.
Kokwana wa Aki u rungula ntsheketo lowu a wu rhandzaka swinene.
Hikwalaho ka yini swiharhi a swi nghanghamela loko swi vulavula na N'wanghala?
Mutsari u hi paluxela timhaka to vava hi ndlela yo hlekisa.
A ku ri na maribye ya nkoka ya nsuku na silivhere exikepeni.
Nkhwatihata riviti leri hlamuseriwaka eka xivulwa xin'wana na xin'wana.
Xana u vona mihandzu ya njhani exifanisweni?
Xana un'wana na un'wana wa vana lava u tsakerile yini esorokisini?
Ya na swiphemu swimbirhi swa miri na milenge ya nhungu.
Vadyondzi va fanele va tirhisa vutivi bya vona bya andziso.
Timhaka to hlaya se ti langutisisiwile.
Ndza ku navela no ku tsundzuka swinene.
Lavakulu na lavatsongo Van'wana hi lavakulu, van'wana va hina hi lavatsongo.
Xivongo hi xona xi hlawulekisaka vanhu va nyimba yo karhi.
Vona loko a hlamusela hi mfanelo.
A hi tsaleni Tata mipfumawulo leyi marito ya swifaniso ya sungulaka hi yona.
Hikwalaho ka yini nkarhi wo tala wa xikirini wu ri xiphiqo?
Eka Niki Ndzi le xikari ka ndzetelo wa mina wa masungulo.
Vadyondzi va tsala n'wangulano hi ku tirhisa ntivomarito wuntshwa na ntivoririmi.
Ku avelana hi ku ringana Avanyisa vuhlalu hi ku ringana.
Giyani ku nga ri mhaka ya mphikizano lowu vanhu va lavaka ku vuyeriwa ntshena.
Hi xihi xitori lexi u xi rhandzaka swinene?
Ku tirhisiwa ka vatirhi hindlela yo homboloka hi tikhamphani tin'wana na swona swa soriwa.
Mufana a cinamisa meno loko vaakandhawu va rhelela xintshabyana va ri karhi va gungula.
Kutani eka hafu ya xitshopana, hetisa swiendleko swa nkoka swa vutomi bya wena.
Ri tlhela ri fambelanisa matekanelo na nawu wa vumbiwa wa ndzingano.
Mutsari u vulavula hi swivumbeko swimbirhi.
Xana xi rhandza ku nwa yini?
Huku ya xisati yi na swikukwana.
A ku na tifomo leti ti tatiwaku.
Loyi a nga dlaya tatana na yena wa landza namuntlha.
A a nga swi lavi ku tikuma a hlantswa swibye.
Hlamusela xivangelo xa nhlengeletano leyi vanhu lava a va ri na yona.
Malukelo ya timhaka to tala ya fambelana na nhlokomhaka.
Tiyisisa leswaku timpapa hinkwato ta fana.
Ndzi navela wonge ndzi nga dya matluka ya rihlaza nakambe.
Pholisi leyi yi nyika maendlelo ya ku sirhelela na ku hlayisa matirhiselo ya mati.
Khiya ra vutswari kumbe ro katsa vaaki eka matirhelo ya xikolo i ku vulavula.
A hi vulavuleni Vulavula hi mintirho leyi u yi endlaka ekaya.
Xana tatana wa swi kota ku handzela swiciwana ke?
Xixikana xi ta endla yini eka matluka leswaku ya kota ku tsakisa vana?
Ndzi nga tshama ndzi hlayisekile ekaya ka hina.
Tsala vito ra xiharhi ku hetisa swifananisi leswi landzelaka.
Tata xibukwana xa vutitivisi mayelana na wena.
Nawumbisi lowu wu fanele ku pasisiwa hi Khabinete wu nga si rhumeriwa ePalamende.
Sweswi veka swiphemu leswi swin'we ku vumba xifaniso.
Hi tsakela ku humelela loku nga kona eka mfumo eka swiyenge swokarhi.
Ku na maphephahungu emugangeni wa ka n'wina lama nga hakeleriwiki.
Tirhisa bakiti ku nga ri thumbhu ra mati ku hlantswa movha wa wena.
Ku tekiwa ka vulawuri bya mfumo a swi tihelelangi hi swona n'wini.
Mfumo wa muganga wu le mavokweni ya wena.
Mufana wa famba kambe nhwanyana wa tsutsuma.
Xana xitori lexi xa fana na xin'wana lexi u xi tivaka?
Hi ta hlela ntsena xikombelo xa wena loko hi kumile matsalwa hinkwawo lama lavekaka.
Miri ya swona yi teka makufumelelo ya laha swi hanyaka kona.
U tsakise hi yini mayelana na xitori?
Tirhisa mepe wa miehleketo eka nkunguhato wa wena.
U hi hlamusele leswaku tlilasi ya hina yi ta huma rendzo.
Xana A hi vulavuleni u tlhela u swi vona leswaku hinkwerhu ha fana?
Kopa ku fambafamba loku hinkwako tanihi loko u ri eka xivoni.
Ndzi tsakela ku tlanga na vanghana va mina.
Ndza mi kombela leswaku mi nga xavisi tindlu ta n'wina.
Loko ku ri xixika va tshivela mbhawula va tlhela va wu tirhisa ku sweka.
Loko wo tshuka u ehlekete ku endla swa masangu, tirhisa khondomu.
Nyika mune wa tindlela leti vanhwanyana va ti tirhisaka ku endla mali.
Nakambe wu ta papalata xilaveko xo endla milawu yintshwa na swinawana hi ku hetiseka.
Mpfuneto lowu khale a wu vuriwa phenxeni ya vadyuhari.
Ku burisana na vantshwa mikarhi hinkwayo swi ndzi siya ndzi ri na matimba.
Khazamula a a nga lavi no twa nchumu hi rito ra khondhomu.
Ximatsi na xinene Yima tanihi mufana loyi a nga exifanisweni.
Wanuna u huwelerile loko ri ku ri nga pfuna tuva.
A hi endleni Kun'we na munghana wa wena, vulavulani hi swivutiso leswi.
Hikokwalaho ka yini munhu loyi ku vulavuriwaka hi yena a vuriwa wo antswa?
Nakambe yi yelanisa makungu ya vutleketli ya tiko eka mitolovelo ya vutleketli bya misava.
Nxaviselano lowu wu tirhiwile hi Ndzawulo ya Nhluvukiso wa Matikoxikaya na Antswiso wa Misava.
Tsala hi leswi humeleleke entangeni wa swiharhi.
Matsalana wa Mfumo u fanele ku yi tiyisisa.
Basani a hi wo n'wi hlevela nchumu hikuva a nga na xifuva.
U dyondzile switsongo hi van'wana va vaakelani lava.
Rihi byela leswaku xanchumu xi humelela njhani, rini kumbe kwihi loko xi endleka.
Hi nkarhinyana ntambhu yi vambeka swinene.
Wo ndzi ku kombisa leswaku swi tirha njhani.
Ndzi vona swi antswa ku pfumelela xin'wana ni xin'wana.
Duvula na Nhletelo va vuyile va endla nkhuvo lowu nga hlamarisa tiko hinkwaro.
Xana ti kula tiva na malembe mangani?
Hi yihi ndhawu leyi nga emahlweni ka xitichi xa swihahampfhuka?
Tsundzuka ku landzelela pulani ya wena ya vutshunguri!
Dirowa ntila ku yelanisa rito na xifaniso xa rona.
Xana swifaniso, tinhlokomhaka na tinhlokomhakantsongo leti nga eka magazini leyi swi pfuna yini?
Languta xifaniso lexi nga ekusuhi na A hi tsaleni xitlhokovetselo.
Va nga ha tirha mintirho yin'wana leyi koxaka matimba.
Hi sungula vukhume bya ntsevu naswona ku hava vun'we.
Matluka ya hundzuka ya va ya mihlovo yihi loko ya nga si wela ehansi?
Xana nkarhi wo basisa wu sungule hi nkarhi muni?
Hi swi tivisa ku yini leswaku xitori lexi a hi xa ntiyiso?
Sweswi kunguhata ku tsala n'wangulano wa wena.
Xinavetiso xi nga ha va xa xinavetiso xa xitsariwa xa xiyanamoya kumbe xa magazini.
Hoxela munhu loyi a nga ekusuhi na wena bolo u tirhisa voko rin'we.
U ve a vekeriwa hari ya vunghwazi.
Un'wana na un'wana u kuma swiphemu swa ntsevu.
Byela varimi hi maxelo lama va faneleke ku ya langutela.
Xana u sarile na tipenisele tingani?
Hambani u siya nsati na vana vambirhi va xinuna na un'we wa xisati.
Ku vula xiphiqo xa tinhlayo xin'wana na xin'wana hi tindlela to hambana.
Tirhisa swifaniso na vuthala ku ku pfuna ku hetisa A hi marito.
Ku herisa tinghozi ta le mapatwini swi le mavokweni ya hina.
U tirhisa swivulwa leswi faneleke naswona swi twisiseka hi ku olova.
Kutani hi tiholideyi leti landzelaka va fambile ku ya dyondza khoso yoleyo.
Ntiyiso wa hina wu tlhela wu va wun'wana wa vuswikoti lebyi nga tsimbiwangiki.
Xana vadyondzi va nga hlamusela njhani tipatironi leti ti nga eka mbangu wa vona?
Namuntlha va humurile kumbe va hume va ya pheta ke?
Bongi u tsalele Nana mahungu yo hlawuleka hi siku ra ku velekiwa ka yena.
U dyondza yini hi mahanyelo ya Xitlhanyi eka xintlangwana lexi?
Hi wihi ntlawa lowu nga na swo tlula swinharhu?
Ndzi ta ku hima hi puleti leyi!
Ku ta tirhisiwa ngopfu swipele leswi ringanisiweke emintlaweni yo hlaya.
Vatirhi lava nga na swivilelo va tivisiwile hi xiyimo xa ndzavisiso nkarhi na nkarhi.
U tiva swiphiqo swa vona hinkwaswo.
Mati ma nga ha n'wi chela, a a tshwa ku kondza a lova.
A a kombela yena ku sala a veka tihlo.
Tirhisa man'wana ya marito lama landzelaka ku ku pfuna.
Xana ku laveka tikhapu tin'wana tingani ku kota ku tata xibye xo chela?
A hi tsaleni Tata mpfumawulo lowu swifaniso leswi wu sungulaka hi wona.
Hi n'wi kombetile swifaniso swa tiholideyi ta hina.
Mifumo leyi nga swirho yi na mbhoheko tirhisa magoza lama ematikweni ya wona.
Kasi hi n'wina vasati va Mavundza?
U nga dirowa swifaniso ku ku pfuna.
U nga kuma fomo eka ndzawulo yin'wana na yin'wana ya mfumo.
Hi mikarhi yo tala xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelana na nhlokomhaka.
Hlamusela leswi tsotsi leyi ku vulavuriwaka hi yona yi nga phonyokisa xiswona.
A hi tsaleni Bana xirhendzevutana eka rito leri hlamuselaka tinhlampfi.
Holobye wa Ndzawulo ya Vurimi, Swihlahla na Vuphasi bya Tinhlampfi u nyika mpfumelelo.
A a nga xiximi tata wa yena.
Vaaki va miri va hlonipha miri ya vona.
A ya lava ku dya tinhlampfi leti a ti sele eka deke.
Ku tsala eka dayari swilo swa masiku manharhu.
Silika ri tiyile swinene lero ri kota ku tiyisela switsotso swa rivilo lerikulu swinene.
A hi vulavuleni Ku encisa xitori lexi.
Hlamusela leswaku a swi sukela kwihi ku kala Socks a vula marito lama.
Vatirhisi va Tindlu na Van'wamabindzu vo Xavisa Miako.
A hi endleni switoloveto swa ririmi.
Nkhwatihata swihoxo hinkwaswo leswi u swi lulamiseke.
Ku na kwalomu ka mamiliyoni mambirhi ya vanhu lava tshamaka kona.
Sweswi tsala mavito ya tin'hweti ta ntsevu.
Vadyondzi va ka metiriki va ta va va ri emakaya hi nkarhi wa vuhaxi.
Xana vanhu lava va nga va tiva ku ti tirhisa ke?
Nyika ntlawa wun'wana na wun'wana swivumbeko swo hambanahambana.
Xinwana, vanga kombela vuxokoxoko bya matirhelo lawa ya nga sirhelelaka timfanelo ta vona.
A hi tsaleni Tsala swivulwa leswi nakambe.
Hikokwalaho ha ha ri eriendzweni ro leha ku va hi vuyela ematshan'weni.
Hi wena u ri wexe emisaveni hinkwayo, hikwalaho u hlawulekile.
Hi vuxika, ku titimela ngopfu eCape Town naswona ku na xirhami.
Mi nge ndzi khensa nakambe tani hi leswi ndzi amukelaka xileriso lexi.
Nyoxi a yi twa xirhami no karhala.
Masipala loko swilaveko swin'wana swo karhi swi fikeleriwile.
Tsala nandzelelano wa timhaka ku ya hi laha ti humeleleke ha kona eka xitori.
Kambe a hi fanelangi ku tekela leswi ehansi.
Khabinete ya swi tiva leswaku Palamende yi le ku langutiseni ka nghingiriko lowu faneleke.
Sungula Heta Swi teka nkarhi wo tanihi kwihi?
U tlherile a kota ku sungula xirhapa xa yena n'winyi ekaya ka yena.
Xana ku na ntirho lowu tsariweke ebodweni?
Vuyelelo bya mipfumawulo hi loko marito lama yelanaka ya tirhisa mpfumawulo lowu fanaka.
Hi tihi tindhawu exifanisweni leti u nga tshama u ti endzela?
Laha a rima kona wa fukedza leswaku a ta hatlisa a heta.
A ku ri hava mapatu, a ko va na swindledyana ntsena.
Ku tikarhata ka vona swi va hakerile.
Xana u tsakela ku va wexe kumbe ku vana vanhu van'wana?
Xinavetiso xa wena xi fanele ku kucetela vanhu ku ya eka nkombiso wa fexeni.
Ku ninginika ka misava ku ninginisile tiko leswaku ti vula yini.
A hi vulavuleni Languta xifaniso kutani u lava vanhu hinkwavo lava hi pfunaka.
Kutani siku rin'wana risokoti ri vona tuva ri tshamile emurhini.
Swiyenge swimbirhi swa misava swi titimela ngopfu lembe hinkwaro.
U nga tshuki u tirhisa gezi ekusuhi na mati.
Swiharhi hinkwaswo na swinyenyana a swi twile mahungu ya mphikizano.
A ndzi lava ku yimbelela ekhonsatini kambe a ndzi fanela ku ya eka dokodela.
Xana ku cinca loku a ku vangiwa hi yini?
Hi yihi mintlangu ya xikirini leyi u yi tlangaka?
A ku hisa, ivi ku titimela kutani ku na mpfula.
A wu fanelangi ku khandziya movha wa munhu loyi u nga n'wi tiviki.
A hi hinkwavo lava nga ringanela ku endla vhoti yo hlawuleka.
Kutani vuthu ra le matini a ri tikomba ri hambanile no tsakisa.
Xana hi swihi leswi nga xaxametiwaka ku va swilaveko swa n'wana?
Boxa rito ra mapeletwana ya mune.
Mfanelo yo sirhelela vanhu lava khomiweke, khotsiweke kumbe ku hehliwa.
Xana u vona yini swa kahle?
Hi swihi swiharhi leswi kotaka ku hlambela?
Kutani tatisa miehleketo ya wena eka mepe lowu wa miehleketo.
Endzhaku ko tlanga, vana va endleriwa nkhuvo evhengeleni ra xikolo.
Mindyangu yo tala yi vekile ku tshemba eka vutiolori.
Dirowa xifaniso xa loko u vabya.
Hi kombela n'wina vatswari mi hlohletela vana ku va va ya dyondza etikholochini leti.
Ndza swi tiva leswaku hi yihi nomboro yo hlawuleka!
Vumbiwa ri va masungulo ya vutomi bya vanhu eAfrika-Dzonga.
Mahikahatelo ya fanele ya dyondzisiwa ku ya hi xivumbeko xa xivulwa.
Xana Kungu ro Hluvukisa Vadyondzisi ri kona?
Kuma rhesipi Ku nambara swifaniso hi wo kambela ku kambisisa leswi nga ta hlamuseriwa.
Mufana lonkulu u teka swilo swa wena.
Hi siku ra yena ra ku velekiwa va n'wi xaverile khekhe na ayisikhirimu.
U ta hlaya xitori lexi eka maphepha yo tirhela manharhu.
Meyara u tlherile a vula leswaku mfumo wu cincile maendlelo ya swilo.
Xana swi teke nkarhi wo tanihi kwihi leswaku mpfula yi endla migerho?
Pulani yi amukeriwile tani hi pulani ya rixaka eka tiko hinkwaro.
Sweswi tsala maviti ehansi ka tinhlokomhaka leti faneleke.
A a ehleketa leswaku a yi ri nghala leyin'wana.
Goza ra vunharhu leri ku nga nxopaxopo wa xiyimo wu sungurile.
Hi yona yi hluvukisaka tindhawu leti vanhu va kumekaka eka tona.
Mina loko ndzi ku yisa exikolweni a ndzi lava leswaku u ya dyondza.
Swa ha ri swona vusirheleri bya hina bya kahle swinene.
Mudyondzisi hi yena a nga ta kombisa matsalelo ya kona.
Xana u fambe na bayisikiri ekaya hi mukhuva wihi?
Ku hava milawu leyi nga pfumelelaka leswaku ku va na ku hlongoriwa.
Vuhlayiseki bya phurayivhete eka nkarhi lowu bya dhurha swi nga fanelanga.
Leswi swi ta endliwa handle ko tikisela xibalo hi swikweleti leswi nga lawulekiki.
Kucunga a a ri xolwe exikolweni xa Humula.
Ndzi to sala ndzi hlupheka ndzi ri ndzexe.
Leyi yi hi byela leswaku vana vo tala va tlanga mintlangu leyi longoloxiweke.
U nga hangalasi vunwa na rivengo.
Ku hava ku kwata na kun'we loku nga pfumelelaka madzolonga no onhiwa ka nhundzu.
Tsala xiviko xa leswi nga humelerisa xiswona.
A hi chavisiwi hi ku tika lokukulu loku ha ha faneleke ku ku hlula.
Timali ta swichudeni swo suka eka mindyangu leyi nga swela ti engeteleriwile.
U lemuka mimpfumawulo leyi yi nga ri ki na matimba eritweni loko yi twarisiwa.
Hlayela matandza kutani u landzelerisa nomboro.
Ntombi yi tlakurile n'wana la nga hava tatana.
Loko xi ri karhi xi rila xi languta ehansi exikarhi ka mihloti ya xona.
Migingiriko leyi yi kongomisa eka nomboro yi ri yoxe.
Vula leswi humeleleke eka miri wa xitori.
Khabinete yi le ku kumeni ka switsundzuxo eka mhaka leyi.
Ndzi thorile Khomixini ya Ndzavisiso wa Xinawu etimhakeni ta dyondzo ya le henhla.
A hi tsaleni Yelanisa swifaniso na marito.
Tsala etlhelo ka swilo swo homboloka leswi nga humelelaka exikolweni.
Hi wihi mutlangi wa bolo ya milenge loyi u n'wi rhandzaka swinene?
Nombora nhlamulo yin'wana na yin'wana ku fana na leswi xivutiso xi nomborisiweke xiswona.
Yelanisa makhadi na tinhlayo to susa.
Xana hi rihi laha mpfuneto wu nga yimisiwaka?
Tsala vito ra yin'wana na yin'wana ya tinomboro leti landzelaka.
Marito lama ya na xirhangi kumbe xilandzi.
Sweswi hlamusela munghana wa wena hi vuwena.
Bana xirhendzevutana eka swilo leswi hambanisaka swifaniso leswi.
Wa swi kota ku fika emaninginingini.
Dirowa khadi kutani u tsala mahungu yo rhamba vanhu ku ta eka nkhuvu lowu.
Sweswi tsala xivulwa u tirhisa rin'wana na rin'wana ra vamavizweni va wena.
Data yi fanele ku va yi sayiniwa hi laboratori leyi nga pfumeleriwa.
Nkavelo wa n'wana wu hlayeriwa hi ku avanyisiwa ka nxavo hi ka mune.
Hi hala tlhelo masipala wu ta veka swilahlela-thyaka emahandzeni ya switarata.
A hi se fika emaninginingini ya ntlulelo wa vuvabyi eAfrika-Dzonga.
Hi teka swakudya swa le matikoxikaya tanihi swakudya swa vusweti.
Kutani swiharhi hinkwaswo swi sungula ku vulavula hi nkarhi wun'we.
Xana i mani a nga ta nyika mbulavulo wo pfala khonsati?
Ku bula hi swivuriso na swivulavulelo.
Hi swihi swiharhi leswi a swi lava ku lawula misava na lwandle?
Mbuyelelo wa swiphemu leswi nga tikisiwa wu hi paluxela yini eka xitlhokovetselo lexi?
U ta xi lava rini xitsundzuxo xa munhu un'wana?
U nga kombisa nomboro hi ku tirhisa vukhume na vun'we.
Hlaya hi vana lava pfunaka vanhu van'wana.
Landzelerisa tibolo ta gamboko leti thyakeke empfhukeni.
A tshameni ekaya kumbe hi mitlawa leyitsongo.
Bula na munghana wa wena hi phositara leyi u yi hlayeke.
Nhloko yi na nomo lowu vumbiweke kahle na mahlo.
Swi langutele leswaku swidirowiwa swa vona swi ta kombisa switirhisiwa swo khomeka.
A hi endleni Tirhisa vumba ku endla swilo leswi.
Hi vonile vana va tidolifini na tinhlampfi to tala leti hahaka.
Masungulo na matwisiselo ya tsalwa na xitlhokovetselo.
Tsala inthavhiyu exikarhi ka wena na mulawuri wa tihofisi leti.
Nghenisa fomo eka ndzawulo laha ku nga na xivandla xa ntirho kona.
Ku tirhisa mahlanganisi ku hlanganisa swivulwa.
Ku tumbuluxa ku rhula na vuhlayiseki swi ta khumba vanhu hinkwavo.
Kandziyisa swifaniso ku endlela leswaku u va na swo ringanela.
Wa ndzi karharisa hi swivutiso swa wena.
Tsala vito ra wena eka mintila yo tshwuka.
U rhiyile xirimbana hi ku nyunyetela fulawuri ehansi.
Tsala swivulwa leswi hi marito yo hlamusela.
Mukamberiwa u ta nyika vonelo ra yena hi matitwelo ya mutlhokovetseri.
Hlamusela tipatironi swi pfuna vadyondzi ku ndlandlamuxa ririmi ra vona na vuswikoti byo vulavula.
Mitirho ya swa tipolitiki na ya nawu yi endliwa.
Va fikile hi njhini yo timela ndzilo yo tshwuka.
Hlaya swivuriso kutani u vulavula hi leswi swi vulaka swona.
Se swi engetile leswo tshama munhu a khunarhile wonge u lo biwa hi tilo.
Swikolo swo tala etikweni leri swi boha vana ku ambala yunifomo.
Vanhu lava a va lwa ni mfumo wa xihlawuhlawu a va ri ekhombyeni swinene.
Pfuxeta mavumbelo ya maletere lamatsongo na lamakulu.
Tirhisa mepe wa miehleketo ku kuma nkanetano A hi tsaleni lowu kucetelaka.
Hi rhumele xifaniso xa wena kumbe xa munhu un'wana loyi a langutekaka swinene.
Xirhapa xi le kusuhi na yindlu ya hina.
Timhaka ta ikhonomi ya vanhu leti nga boxiwa ku le ku tirhaniweni na tona.
Ndzi endla vutiolori kambirhi hi siku.
U titwa njhani hi munhu loyi?
Hi na xibye xin'we lexi avanyisiweke hi hafu.
U sukile a famba a kongoma enambyeni.
Xana swikukwana a swi ri na nkarhi wo tanihi kwihi?
Yi vule ko hlayanyana ku fikela loko u yi tiva hi nhloko.
Tsaki u twa ku nuhela ka swakudya.
Hiloko a swi lemuka leswaku N'wambilumakokorho a hi ntukulu wa yena.
Mhaka ya vugangu bya Matanato na nsati wa le Joni yi khomisa tingana.
Wanuna loyi a a ri na nsele.
Phela a ndzi lavi ku tluriwa hi munhu.
Aneka mhaka leyi u ri karhi u nyika swikombiso swo amukeleka.
Meyara u vurile leswaku pfhumba leri ri sunguriwile hi vatirhi.
Timpfula ta xidemokirasi ti tisile mpfuxelelo na ku tswariwa ka rixaka rintshwa.
Leswi swi n'wi dyondzisile leswaku ku tshemba munhu swi tlula hi ku tshemba ribye.
Wansati loyi ku vulavuriwaka hi yena laha a a hlonipha nuna wa yena.
Ku nghena kona ndzo hlanganisa hi maburuku ehenhla ka tafula.
Hi ku nyikile vuxokoxoko hi swiharhi leswimbirhi.
Tsundzuka ku tivisa maphorisa loko munhu loyi a nga nyamalala a kumekini.
Siku rin'wana Poho u khandziyile murhi ku ya hakula vulombe exisakeni xa tinyoxi.
A hi tsaleni Sweswi tirhisa maengeteri yo hambana ya nhungu ku vumba swivulwa.
Maleyo hlohlotela yi ta ndlandlamukisiwa ku ringana malembe man'wana ya khume.
Tsala swivulwa swimbirhi hi leswi u tsakelaka kumbe u nga tsakeriki ku swi endla.
Exikarhi ka kotara leyi switirhisiwa swo dyondzisa vukulu bya dijiti swi nga ndlandlamuxiwa.
U ehleketa hi switshuriwa leswi a swi hlayeke a ri yexe.
Xinwiwa xa ndhuma xa Appletiser xi ta ya emahlweni xi endliwa eAfrika-Dzonga.
Hlawula rito leri faneleke eka xivulwa xin'wana na xin'wana ivi u ri nkhwatihata.
Tsala khadi u rhamba maxaka na vanghana.
Vulavula hi swilo swimbirhi leswi u nga swi endla.
Tsala ndzimana hi xikolo xa n'wina.
A tsalela vana leswaku va ti yimbelela.
Namuntlha Tata wa vona u va byerile leswaku va ambala mpahla yo hambana.
A ambarile Xana Lindi u vonile yini loko a langute ehandle?
Ha swi tiva leswaku riviti i vito ra munhu, ndhawu kumbe xanchumu.
Ndzi rhandza ku hungasa hi ku hlaya tibuku.
Hi fambe empfuleni ku suka ethekisini ku ya endlwini.
Mimfungho leyikulu ya tinomboro leti endliweke hi phepha ro hutha.
Ntanghu leyi navetisiwaka yi tiyisisiwa hi va ka mani leswaku yi tiyile swinene?
Hikwalaho ka yini N'wandlopfu na N'wankavangaheti va ehleketile leswaku va fanele ku tirha swin'we?
Hlawula u tlhela u ndlandlamuxa miehleketo na ku seketela hi swikombiso.
A ku na mimovha etintshaveni ta Kenya.
Mudyondzisi a hoxa binibege eka buloko leyi fambelanaka na xivumbeko lexi vuriweke.
Ku hlamula swivutiso hi nkambisiso wa buku.
Havambirhi ka vona va tshikile ntirho eka vandla.
A a tshama a ri enhlaneni wa kokwa wakwe.
Tisigarete ti na nantswo wa kahle.
A hi tsaleni chavisa lowu u veke na wona.
Hlamusela leswi nga humelela Rice hi siku leri a nga hlongoriwa hi rona.
Sweswi vana mali yo ringanela naswona swilo swi kumeka hi ku olova.
Ndzi ehleketa leswaku vana hinkwavo va fanele ku dyondza karati.
Hi rixaka ra vanhu Kunene hi rona, kambe hi rixaka ra njhani?
Engetelo wa mitirho wu tlhele wu kombisa nkoka wa ntirhisano kun'we.
Vanhu lava u tsalaka hi vona va vitaniwa swimunhuhatwa.
Tirhisa vuxokoxoko byin'wana na byin'wana lebyi u byi dyondzeke eka vhiki leri.
Xiyimo xa misava xi yile ehansi eka tinhweti tingari tingani.
Swi fanele ku simekiwa ehansi ka vutivi na vuswikoti lebyi endliweke eka kotara yaleyo.
Na hina ha swi kota ku tivisa vanghana va hina xanchumu handle ko vulavula.
Hi ku bela mandla eka ku humelela loku.
Swivulwa swi va na nhloko-mhaka na riendli.
Ku tsala switlhokovetselo Tirhisa marito lama ku hetisa ndzimana leyi landzelaka.
Hi vonile fulexi ya rihlaza madyambu man'wana loko dyambu ri pela.
Hlamusela munghana wa wena leswaku hi yihi milawu leyi tshoviwaka hi vana lava.
Va ta ku pfuna hilaha va nga kotaka ha kona.
Miri wa wena hinkwawo wu hlawulekile.
Ndzi chavile ndzi ehleketa leswaku u lovile.
A hi tsaleni Tsala hi vuntshwa swivulwa laha hansi tanihi loko swi humelerile khale.
Swiendlo swin'wana swo yelana na leswi swi humelerile eSoweto hi Sunguti.
Hi hundzile swidorobana swo tala na miti erendzweni ra hina.
Xiviko hi Mpimanyeto wa matirhelo ya Minongonoko ya vanhu na yo rhenta tindlu.
Jabu u pfuka hi awara ya ntsevu.
Mimpfuxeto yi endliwa loko ku amukeriwile mali.
Mphikizano wa rivilo ro ya ebazini.
Xana themparecha ya le hansi swinene yile kwihi naswona mpimo wa yona hi wihi?
A hi vulavuleni Hi tlilasi, bulani hi swilo leswi nga pfurhaka.
Munhu loyi a yimelaka mumangaleriwa wa nandzu loko ku tengiwa nandzu ekhoto.
Boneka u ri Khegu a hatlise a endla leswi a nga n'wi byela swona.
Mimfungho yo tsundzuxa egondzweni yi rhendzeriwe hi layini yo tshwuka eka yona.
Anakanya hi swilo hinkwaswo leswi a swi endleke ku tiponisa eka ngwenya.
Nawumbisi Ndzhundzhuluko wu ta andlariwa ePalamende eka masiku lawa ya ta ka.
Xana hi yi tirhisa njhani mintila yo koma ya ntima enghoheni ya wachi?
A ndzi ri lontsongo ndzi nga koti ku tisirhelela.
Dyambu ri kanetile ri vula leswaku ku na matimba lamakulu eka tintswalo.
I kangani mali ya nhlayiso wa vana yi faneleke ku hakeriwa?
A ri tata wa Holobye wa Timhaka ta Xikaya, Tatana Malusi Gigaba.
Swi tano ni le ka swidzidziharisi.
Risimu ra Be i buku leyi vulavulaka hi nhwanyana wa murhwa.
Xana rivala ra mitlangu ri lehile ku ringana swandla swingani?
Ndzi nga tsala xitshuriwa lexi nga na manghenelo, miri na mahetelelo.
Tshaha ntila lowu kombisaka leswaku tinxaka hinkwato ti fanele ti tshika ku vengana.
Xana ndzi fanele ndzi ya kwihi loko ndzi fika eKhoto?
Xana u titwa njhani loko u yimbelela Risimu ra Rixaka ra tiko rin'wana?
Ringeta ku bvumba leswi xitori xi nga ta vulavula hi swona.
Ndzi ya emahlweni ndzi hundza Jupitha, Ku hlalela bubutsa lerikulu ro tshwuka.
A hlanganisa vumba kutani a vumba makhuwana hi mavoko ya yena.
U ta vona swimila leswikulu swinene na mirhi yo leha swinene.
Hikwalaho ka yini mirhi yi fayeka loko yi wa?
Xana mutsari u vula yini hi nchumu wo gogonya eka xitlhokovetselo lexi?
Vukorhokeri bya vaaki hi ku angarhela swin'wana.
Hofisi ya Pfuno wa Timali eka mihlangano leyi va yi tsakelaka.
Xana swilo leswi swi wela eka xifaniso xihi eka leswimbirhi?
Hi ta tirhana ni ku pfuxeta loku ka misava hi xihatla.
U nga vula yini hi thoni ya mudyondzisi loko a hlamula Solani?
Xiyenge xin'wana xa xipfuno xo aka tindlu na xona xi nga tirhiseriwa mbhasiso.
Tata fomo ya xikombelo ku suka eka senthara yo kambela layisense yo chayela.
Nkanelo wa mahungu hi vumbhoni byo huma eka tsalwa.
Xivulwa xi nga siviwa hi rito rin'we.
Ku ta va na swimpfulana etindhawini ta le kusuhi na ribuwa ra lwandle.
U aka marito hi ku tirhisa vuswikoti bya ntivomimpfumawulo lebyi a dyondzisiweke byona nan'waka.
Swi na nkoka ku tsarisa n'wana loyi a ha ku velekiwaka hi nkarhi!
Dirowa xifaniso emahlweni kutani u tsala mahungu yo hlawuleka endzeni ka khadi.
Ehleketa ku nyikiwa vito lerintshwa loko u ri na malembe ya nkombo!
Timfanelo ta ku kota ku fikelela ti fanele ku tshama ti rikarhi ti landzeleriwa.
A ndzi tshamela ku hlalela manana loko a ri karhi a vumba makhuwana.
Xana munhu un'we u kuma mangani?
Ku hava mpimo wa ntiko wa tiyuniti leti ringanisiweke wu endliwaka.
Xana munhu lontsongo a nga swi kota ku pfuna munhu lonkulu?
Ku vumba swivulwa hi swivulwana swa riviti.
Xipanu xi nga humelela kumbe xi hluriwa, kumbe swipanu swi tlanga ku ringana.
Xitirateji xa Rixaka xa Nhluvukiso wa Vuswikoti bya Xithekiniki.
Swidakani leswi swi avanyisiwe hi mitlawa yinharhu.
Xana ntirho wa wena wu sungule njhani?
Languta girafu leyi nga laha hansi kutani u hlamula swivutiso.
Hinkwerhu hi lava swakudya leswaku hi ta kota ku dya.
Humesa timhakankulu ku vumba mavonelo ya wena n'wini mayelana na nhlokomhaka wa xiviko.
Hi yihi mikunguhato leyi u nga na yona eka lembe lerintshwa?
Ku tlherisela dyondzo ya matimu eka kharikhulamu.
Tlhela u languta xitori xa Pele ivi u hlamula swivutiso leswi landzelaka.
Bana goza u ta tikumela bege leyi ya vito ra ndhuma emisaveni hinkwayo.
Endla miri wa wena wu va lowukulu hilaha u nga swi kotaka hakona.
A a nga rhandzi no tlanga hi switlangiso swa yena na vana van'wana.
A ndzi lavi ku salela endzhaku hi ntirho wa mina wa xikolo.
Swi kombise eka ndzhati wa mitsengo.
Tsala swilo swinharhu leswi Wangari a swi endleke loko a ha ri lontsongo.
A swi tsakisa ku vulavula na wena.
Mudyondzisi elayiburari u va hlayerile tona.
Hi le tlhelo swi tekela ehansi nhluvukiso wa muganga.
Ndzi hikwalaho ka xivumbeko xa n'weti.
Kombela vadyondzi ku vula nkarhi hi minkarhi hinkwayo exikarhi ka siku eka lembe hinkwaro.
Jabu u hlwerile ku fika exikolweni.
N'wana un'wana na un'wana u ringanerile dyondzo ya nkoka.
Eka nhlanganhlangano Hlayela leswaku u vona swingani eka nchumu wun'wana na wun'wana.
Nkahelo Dyambu ri hisa mati emilambyeni kumbe elwandle kutani mati ya hundzuka nkahelo.
Ku humelele yini exikarhi ka xitori?
Hi mina ntsena ndzi silaka ndzoho yi kala yi hundzuka mapa.
Kunene ndzi yile eka dokodela Loyi a ndzi nyikeke pilisi.
Mpfundla wu kota ku nuhetela swinene.
Xiletelo lexi i nkomiso wa swiyenge swo hambanahambana swa mimbuyelo na milawu ya Xikimi.
Vana va tala ku encenyeta mahanyelo.
Loko u ri karhi u hlaya ringeta ku dirowa mepe lowu kombisaka rendzo.
Swi thintha vuyelanisi na vutivi bya yena bya leswi a swi dyondzeke khale.
Ndzo va xikankanka hi xoxe, ndzi va siyile hambileswi ndzi nga karhala.
Rhekodo ya vonelo yi tiyisisa ngopfu leswaku ha titiva na hina vini.
Un'wana wa vatluti a ri ekhombyeni hikuva seyila a ri onhakile.
Nkarhi lowo leha wa vutomi bya vona un'wana un'wana a a veka un'wana nandzu.
Xana a swi fanerile leswaku a endla tano ke?
U ehleketa leswaku N'wandlopfu na N'wankavangaheti va vulavurisana eka masiku ya namuntlha?
Ku tsala ndzimana hi leswi humelelaka etlilasini hi nkarhi lowu.
U tsemile furha leswaku va ta oxa hi rona nyama ya homu.
Ku tsutsuma swi tlula hi ku famba.
Ku rhekhoda swifaniso swa ku hlanganisa ko vuyelela.
Tsala swivulwa swinharhu hi leswi muongori a leriseke leswaku mi endla swona.
Hikokwalaho, nhluvukiso wa nongonoko wa Vamaki va Vantima i wa nkoka.
Ku ringana Nghenisa ntsengo lowu ringanaka wa swivumbeko ebokisini leri.
Loko Murhijisitara na sosayithi yo kurisa swifuwo va nga enerisi va ta ku tivisa.
Tumbuluxani xintlangwana na munghana wa wena hi n'wana loyi a chavisetaka n'wana un'wana.
Xana ku humelela yini eka milambu na swinambyana loko ku ri na dyandza?
Movha lowu a wu chayela hi tatana Mapeni, a wo va xidzedze xinene.
Tsatsi u na swiwitsi swo tala hi kanharhu ku tlula Fanela.
I magoza mangani lawa u faneleke ku famba wona ku ya fika enyangweni?
Ku hefemula moya enon'wini wa yena.
Incini lexi u xi navelaka hi vutomi bya vuhlangi bya wena?
Hikwalaho ka yini Ntekele a thyiwile vito ra Xisindza loko a ha ri ntsongo?
Phuresidente Zuma u khutaza vavuyeriwa ku teka tindlu leti tanihi michumu ya nkoka.
Vuxokoxoko byi ta vuriwa loko xedulu leyi se yi hetisisiwile.
A hi tsaleni Vamanghovo va kota ku tisirhelela eka swiharhi leswi va hlotaka.
Swakudya swa rihanyu lerinene swihi nyika matimba no pfuna leswaku hi kota ku kula.
Ndzi tlimbeka moya, Ndzi twa onge misava yi ngo pfuleka yi ndzi mita.
Muvileri u ta hlayiseka ntsena loko muanguri a landzelela swileriso swa papila ro sirhelela.
A hi endleni Lava tinomboro eka riqingho leri.
Switirhisiwankulu swa mani na mani swi tshama swa ha ri tiphuphu leti fambisaka ikhonomi.
Yelanisa swikandza na marito lama faneleke.
Loko xikombelo xi endliwa hi munhu hi yexe ku fanele ku tatiwa xiyenge lexi.
Tsala mavito ya swiambalo leswi landzelaka.
Munhu loyi a pfunaka van'wana u sala ekhombyeni.
Vadyondzi va tikumela na ku lavisisa hinkwaswo leswi nga kotekaka.
Xi tirhise exivulweni xa wena n'wini ku kombisa leswaku u twisisa nhlamuselo ya xona.
Hinkwaswo swi tirha ku endla swin'wana.
Tana na swo hlambela hi swona, xo sivela dyambu na magogolosi.
U dyile swakudya swa yena leswaku exirhapeni siku rin'wana na rin'wana.
Landzelela swiletelo swa matlhelo swo rhendzeleka etlilasini.
Tiphurogireme leti ti ta tivisiwa hi ku famba ka nkarhi.
Ku tsala xitori ku tirhisiwa fureme.
Tsala eka nkarhi lowu nga hundza u tirhisa munhu wo sungula.
Kuma leswaku cinci yi ta va yini.
Mufundhisi Nyiko Tlhomandloti u kombela nsati wa yena leswaku a n'wi khongelela.
U sungurile bindzu ro xavisa ekaya ka n'wina.
Ku hetisa tafula ra mahlawuri ya swiyimo swo hambana.
Loko ku ri lavo navetisa swirho xana va ta helela kwihi?
Ku tirhisa mahlawuri ya ndzinganiso ku hlamusela swifaniso.
N'wangulano hi Tipulani to Hunguta Vusweti na ku Nghenelela swi fambisiwile na vakhumbheki.
Vatirhisi van'wana va mati va ta tsarisiwa hi ku famba ka nkarhi.
Hi nga si ya ekaya, hi virisile mati hi endla tiyi.
Khabinete yi amukele ku tumbuluxiwa ka Nkwama wa Ndziriso lowu nga Yiki hi Xihoxo.
Hi na nomboro leyi fanaka ya tibuloko.
Tlhela u tsala xivulwa eka nkarhi lowu nga hundza.
Hikwalaho ka xivangelo lexi nkarhi lowu nyikiweke Tinomboro Tioparexini na Vuxaka wu engeteriwile.
A ya ku ya khandziya xikwekwetsu.
A ku nge vi na xin'we lexin'wana xi nga ri kona.
Rungula xitori xa murhi lowu nga na xinyenyana xin'we ehenhla ka wona.
Dirowa tinhlampfi to hlayanyana endzeni ka lwandle.
Hikwalaho, u boheke ku pomperiwa ngati mavhiki mabirhi man'wana na man'wana.
Xa vona a ku ri ku vona thelevhixini no dya va etlela.
Mi fanele ku nyiketana ku va xin'wana na xin'wana xa swikukwana.
Vanhu va twa va karhele, kambe a ku ni xikombiso xa vuvabyi.
A a ri wanuna wa nsele.
Hina vanhu hi na tisete timbirhi ntsena.
Tifomo ta kumeka ehofisi ya le kusuhi ya Nhluvukiso wa Vaaki.
Endzhaku ka sweswo hiloko ku hundza kondlo leritsongo.
Loko wo encenyeta majagana u ta hlupheka, u ta onhekeriwa hi swa wena.
Tindzimi leti ti nga dyondzisiwa eka swiyimo swo hambanahambana swa tindzimi.
Leswi khavhara ya buku yihi byelaka swona Titeke wonge hi wena Jabu.
Xana hi le matikweni wahi laha vana va nga ambaliki yunifomo?
Kaya ra swiharhi ri swi nyika swakudya, mati na vusirhelelo.
Nkarhi wa sweswi wu ya eka nkarhi lowu nga hundza.
Hinkwavo va na misisi yo leha.
U nga dirowa swikwere eswifanisweni ku ku pfuna ku swi tirha.
Leswi swi ta hunguta na xikweleti xa gezi.
Mundzuku, hi nga kongomisa ku hlundzuka ka hina hi xihina.
Hlawula buku leyi u yi hlayeke kutani u tsala nkambisiso hi yona.
Nyika xivangelo xo hlawula swihlovo leswi u swi tsaleke.
Manana u ri ndzawulo yi ta dyondza maendlelo eka xifundzankulu.
Hlayela leswaku mudyondzisi u be ka ngani etafuleni kutani u n'wi encenyeta.
Xana Rimbilana u tiphinile hi yini loko a endzerile eka Xikotikoti?
Ha swi tiva leswaku ka ha ri na swo tala leswi swi hi avanyisaka.
Ndhawu leyi yi le henhla ka ntshava.
Ntsengo hinkwawo wa mintirho ya mafundza wu fanele ku va ntlhanu.
Xana u ehleketa leswaku wanuna wa Ferrari a tivona a hlawulekile?
Kutani yi nwiwa kambirhi hi siku.
Meyara u komberile vanhu leswaku va khomana va va nchumu wun'we.
Loko wo hlwela u ta dya ku vona.
Tifomo ti tava kona loko u fika exibedlhele xa miehleketo.
U nga kombela ku pfuniwa leswaku u cinca mahanyelo.
Xo hetelela, ntirho wa hina wa switirhisiwa wu tlula ni mindzelekano ya hina.
Vadyondzi va ta tlhantlha tinomboro hi swiphemu swo hambanahambana.
Ku hlaya xitori xa swilo leswi humelelaka.
Seketela kumbe u kaneta mhaka leyi hi swikombiso swa nkoka.
Loko nhongana yi lava ku ringa xanchumu, yi famba ehenhla ka nchumu wolowo.
Xikondlwana xi komberile sete ya meno yo kariha.
Nhlayo leyi yi engeteleka siku na siku.
Swin'wana swi rhombile kasi swin'wana swi koka mahlo no va na muhlovo.
Matuva mambirhi ya sukile enhlanini wa muganga wa Orlando ya Vuxa.
Hakanyingi i vamanana ntsena va koxaka mali yo hlayisa vana eka vatatana.
Ndzi kota ku tsala nhlamuselo ya mahanyelo ya ximunhuhatwa.
Tsala marito lama hlamuselaka swin'wana hi maendli.
Pele a nga ri ntsena mutlangi wa ndhuma wa bolo ya milenge.
Kanela hi ta vukorhokeri bya swibedhlele swa mfumo masiku lawa.
Xana u ehleketa leswaku u nga inthavhiyuwa mani?
Endzhaku ko yingisela swi landzelerisa endzhaku ka ntokoto wo yingisela.
Anakanya wonge u munhu loyi a nga eswifanisweni kutani hlamusela leswi humeleleke.
Ndzi le ku ringeteni ku lulamisela xikambelo.
Nkateko-khombo hileswi dyi nga fika dyi tsema nenge wun'we ntsena dyi famba na wona.
Leswi swi ta lava n'wangulano wo antswa eka xiphorisa exikarhi ka muganga na vulawuri.
Lebula tinxaxa letin'wana hi xiphemu lexi faneleke.
Xana ku ta va na maapula mangani eka mabokisi ya ntlhanu?
Loko muhakeri wa muthelo a rhurhile etikweni.
Ndzi hava mali yo xavela vana swakudya na swiambalo.
Ku dzaha swi vavisa miri wa wena hinkwawo.
Xana pholisi ya manghenelo ya n'wana yi kona?
Matluka ya sungula ku hundzuka ya va ya nsuku no tshanela ehansi.
Endla khadi ra xirhambo leri u nga ta ri rhumela vanghana va wena.
Hi xihi xiboho lexi Madambi a heteleke a xi byela tata wa yena?
Phurogireme leyi yi kongoma ku endla Afrika-Dzonga ri va ndzhawu yo antswa eka hinkwerhu.
A a tirha eka Ndzawulo ya Vurimi na Swihlahla.
Hina hi ta dya lanci ku nga ri khale.
Tinomboro leti siyiweke Tsala tinomboro leti siyiweke eka rixaxa rin'wana na rin'wana.
Kambe endzhaku ka pfhumba leri hinkwaswo swi ta hundzuka.
Ringeta ku tlula rito kutani u hlaya ku fika emakumu ya xivulwa.
I swa nkoka ku kombela leswaku xivutiso xi vutisiwa kambe loko xi nga twisiseki.
Sweswi bana xirhendzevutana eka riendli leri faneleke.
Van'wana va vaaki lava xiloyiloyi, va sungule ku sindzisa ndhuna ku huma mungoma.
Mi fanele ku va na swivutiso leswi nga riki ehansi ka swa ntsevu.
Mahungu yo hlawuleka yo huma eka vanghana.
U tala ku landzelela milawu leyi faneleke ya swilaveko swa xivumbeko.
Kombisa swiambalo hinkwaswo leswin'wana leswi nga endliwaka.
Wanuna u tshamile ehansi ka murhi wo leha.
A a ri karhi a bisa swin'wana emuchinini hi ku ba khodi ya swona.
Phela mina ndzi twa ku vava.
Nkarhi lowu nga hundza wu kombisa swiendleko leswi humeleleke khale.
Xana ku dzaha ku onha mimiri ya hina hi ndlela yihi?
Kokwani, a mi swi tivi leswaku ku tlanga hi van'wana a swi kahle.
Hi cine vusiku hinkwabyo no tlulatlula eka khokholo ro tlula eka rona.
Hi mi teka mi ri va nkoka.
Xiyenge lexi xi nyika mbalango wa vukorhokeri lebyi.
Swi famba njhani swa ku gangisa tivhoti hi vandla ra n'wina n'wana wa n'wanaga?
Mfanelo ya wena ya xihundla yi katsa miri wa wena, ndyangu na nhundzu.
A hi hungaseni Xana u nga kuma nhlamuselo ya khodi ya rhula?
U khensa ndyangu wa wena na swilo switsongo evuton'wini ku tlurisa.
Xana Aki u hi byela hi xidzedze?
Vula na ku longoloxa tin'hweti ta lembe.
Ndzi tsakise hi buku ya mayelana na hanci.
U tlangile na xipanu, kambe swilo a swi fambangi kahle.
Ku tsala xivulwa xa nhlokomhaka no katsa vuxokoxoko lebyi faneleke byo vumba ndzimana.
U ta kuma xitifikheti hi siku rero.
Mfumo wu sungule maendlelo mo fambisa Phurojeke ya Mati ya uMzimvubu.
Vanghana va mina vo tala va hlamarile.
Eka Giredi ya vadyondzi va ya emahlweni va hlayela minchumu ya masiku hinkwawo.
Leswi hi faneleke ku swi endla ku sirhelela mbangu wa hina.
Madambi a a swi kota ku tisirhelela eka leswi a a swi endla evuton'wini.
A ndzi swi tivi leswaku ku na yini endzeni ka tinyiko leti.
Languta xitori xa N'wanghala na kondlo nakambe.
Na sweswi ndza ha chava na ku tshuka hi nseketelo lowu.
Loko a vuya u ta ndzi byela xo minta hi huku namuntlha.
Tirhisa nkarhi lowu nga hundza hi ndlela leyinene.
Inthavhiyuwa munhu loyi a nga tshama a humelela evuton'wini.
Swihari swi kuma mati ya pfindlukile loko ri xa nampundzu.
Ndzi ta tirhisa bvimba ku tshungula xilondza xa mina.
Kutani tsala xirhendzevutana eka maendli hinkwawo lama nga eka nkarhi lowu nga hundza.
Vuxokoxoko lebyi byi nyikiwile hi Ndzawulo ya Vululami na Nhluvukiso wa Vumbiwa.
Hi sungurile ku ku pfuna kambe u fanele ku paka leswi saleke hinkwaswo.
Endhawini leyi va kota ku andzisa mipfundla yi va yi sirhelelekile.
Nchumu a ku ri hava wa ku hi yimisa.
Ndzi ta va n'wendzi wa n'wina hi siku ra Khisimusi.
Hlaya ndzimana yo sungula na yo hetelela.
Languta swidirowiwa leswimbirhi kutani u A hi tsaleni hlamula swivutiso leswi landzelaka.
Ndzi kota ku hlaya no tsala hikuva ndzi endla ntirhokaya wa mina masiku hinkwawo.
Loko ku ri Ina, xana mbuyelo wa xikombelo xa wena wu ve yini?
Va ta kota ku ti tirhisa nakambe eka Xiyimo Xa Le Xikarhi.
Hi tikuma hi ri eka xinkadyana xa ku teka swiboho eka matimu ya hina.
Hi tlilasi bulani hi leswi vanhu lava nga eswifanisweni va swi endlaka.
Hi tshama hi tiyimiserile ku aka mfumo lowu wu lavaka leswaku ku tirhiwa.
Hi ta byi komba la timhala ti nwaka kona mati.
Tirhisa switikara swa wena ku damarheta vana ekusuhi na vamanana va swona.
Tatana u ndzi dyondzise ku suka eka manana.
Vurhongo a byi n'wi khomile swinene.
Xana u nga endla yini hi swona?
Xana ndzi nga dyondza njhani swilo leswi swo tala hi siku rin'we.
Mi chava ko ku dlawa ke?
Hikwalaho ka yini vatswari va wena va hlawurile mavito wolawo?
Endla xitsotso xi kota ku fambafamba.
A ku phikizana vanhu lava nga na mitlhontlho ya le mirini.
A ku titimela entshaveni hikwalaho a hi fanele ku ambala majasi na swigqhoko.
Khalara kotara yin'we ya xivumbeko xin'wana na xin'wana lexi nga avanyisiwa eka tikotara.
Swi kombisa xihlovo xa vutomi, ku voningela na vun'we bya vumunhu.
Uta lava ku tivisisiwa ku yini xiboho mayelano na xikombelo xa wena?
Xana ku ta endliwa swikambelo swihi swa rihanyo?
Ku languta maengeteri Maengeteri ma tirhisiwa ku engetela xanchumu eka maendli.
Mano ya Pippi ya tsakisa, kambe ya tlhela ya n'wi hoxa ekhombyeni!
Hlamula swivutiso hi ku hi xihi xikhomelo lexi khomaka swo tala.
Makumu ya swiphemu ya khwaxa, kasi xiphemu xin'we xi nga jiyela eka xin'wana.
Ku ya hi ntshaho lowu u nga vula leswaku Navela i munhu wa njhani?
Matirhiselo ya xitayili, thoni na rhejisitara swi pfa swi nga twisiseki.
Swi fanele ku va na ndzhongo kambe swi nga vi na mati yo tala.
Tivisa mutirhi loyi a nga na swivilelo hi ndzavisiso wa xiyimo nkarhi na nkarhi.
Tsala ajenda na makanelwa ya nhlengeletano leyi laha wena a wu ri matsalana.
Mipfumelelo yo cela migodi a yi hundziseriwi eka un'wana.
Xana i maapula mangani lawa Muhluri a a ri na wona eku sunguleni?
Kunene swi endliwa hi ndlela yoleyo.
Nhloko ya xikolo u nyikile masagwadi eka vahluri.
I tshalatshala ra rixaka leri ya ka eka nkulo wa ikhonomi leyi katsiweke.
Vanyingi va languta vutomi bya namuntlha, va tsutsumela mafehlefehle ya nkarhinyana.
Ko tala hi rhandza ku hlamusela swilo hi ku swi fananisa na swin'wana.
A hi endleni xikukwana xa bokisi ra matandza.
Khale ntsengele lowu a wu tswala ngopfu.
A swi bohi leswaku switshuriwa swi dyondzisiwa hi nongonoko wo karhi.
Swingwavila leswi swi vumbiwe hi swiphemu swa tibiliyoni swa ayisi leyi rhendzeleke pulanete.
Hi mi komberile leswaku mi hi nyika swakudya kambe mi hava swakudya.
Hi le tikweni rihi laha vana va yaka exikolweni tiawara to tala hi vhiki?
A hi tsaleni Xiya swifaniso kutani u hlamula swivutiso leswi.
Nketani ya nsuku a yi tika kasi mavoko na wona a ma karhele.
Nongonoko lowu wu kumeka aka vanhu lava va nga xanisiwa hi vugevenga na madzolonga.
Tsala ritofularha ra rito rin'wana na rin'wana eka xivandla lexi nyikiweke laha hansi.
Eka nkarhi lowu wa ku pfuxeta, hi kongoma eka mfumo wa ku tihlanganisa.
Ku yelanisa nhloko ya mahungu na ntlangu.
Boxa thekiniki leyi nga tirhisiwa eka ntila lowu.
Ku hetisa mepe wa pume hi mpfundla wa le nambyeni.
Xana ku na tibuloko tingani eka xirhendzevutana xin'wana na xin'wana?
Riengeteri ri hi byela swin'wana hi riendli.
Namuntlha u ta tsala nongonoko wa wena wa tiwekexopo ta tiholideyi ta Nhlangula.
Ndzi tshemba leswaku i xin'wana na xin'wana lexi nga xiphemu xa mbangu.
Na mina ndzi le ku ehleketeni leswi xikolo xa n'wina xi langutekisaka xiswona.
Khopi ya nhlamulo yo tsariwa yi khomanisiwile.
Kondletela ku vukona na mafambiselo ya switirhisiwa swa mitlangu na vuhungasi lebyi tiyiselekaka.
Rhavi ri tshovekile kutani a tsandzeka ku chika emurhini.
Kombisa nhlayo eka ndzhati wa mitsengo kutani u hetisa.
Kambe xa nkoka i ndlela leyi swifambo swi fambisiwaka ha yona.
Sungula xivulwa hi vito ra yena.
Xikombelo xi humelerisiwa hi siku rin'we.
U ta kuma tinxaka ta switshuriwa leswi hlawuriweke hi vukheta eka Buku yo tirhela.
Kanela na ku vika nhlengelo wa minchumu leyi hlawuriweke.
Sweswi tirhisa marito mambirhi ku vumba swivulwa leswi nga na yelano wa mipfumawulo.
A huwelela hi rito ra le henhla swinene.
Xana u ta lava switina swingani?
Leswi landzelaka Vula swiendleko leswi landzeleke.
U ta kuma n'wana wa vanhu a kayakaya ni n'wana a ri yexe.
A hi tsaleni Hlaya ntsheketo kutani u hlawula nhlamulo leyi lulameke.
Xana u ehleketa leswaku a ri na malembe mangani?
Hlamusela ntirho wa xirhangi xin'wana na xin'wana lexi tikisiweke laha hansi.
Xana ndzi ya eka khoto yihi ku ya endla xikombelo xa mali ya Nhlayiso?
Xana hikokwalaho ka yini a rila hi ndlela leyi?
Tsala khodi leyi nga fanele ebokisini.
Mi nge sweswi ni vika hi phurogireme ya ku cinca ka vanhu.
Mahlo ya mhelembe a ma voni ngopfu kambe yi kota ku nuhetela kahle.
Mfumo kumbe ku xi endzela ku ya tivonela hi yoxe.
Maphorisa ya ntlhanu va tirha mitirho yo hambana.
Mirhi leyi tirhisiwaka eka homeopathy yi huma eswihlobyeni swa matsavu, swicelwa na swiharhi.
Hambi yi ri chokoleti yi huma eka timanga.
Tsundzuka ku tsala marito lamantshwa eka dikixinari ya wena.
Kombisa maendlele yo tshama u hanye kahle.
U tsundzuxile vaaki ku hlayisa tindzhawu leti va nga nyikiwa tona.
Dirowa xifaniso xa muxaka wun'wana na wun'wana wa vutleketli.
Ku tsala xitlhokovetselo ku tirhisiwa xikimi xo hlawuleka xa yelano wa mipfumawulo.
A a ri na matimba, naswona a a tiyisela swinene.
Sweswi u ta tsala buku ya wena.
Hlawula mpandzwa wa sopo lowu u wu endlaka ekaya.
Ku pfumaleka ka vumbhoni bya xivumbeko kumbe maandlalelo.
Loko maphorisa hinkwawo a yo fana na phorisa leriya.
A yi ya eka vanhu kutani yi va pfumelela ku yi bambatela.
A ku tirhisiwi nhundzu ya Mfumo hi ku endlela swikongomelo swa purayivhete.
Vulavula na munghana wa wena hi leswi va swi endlaka exikolweni.
Nothembi u yimbelela tinsimu leti a ti tivaka ku suka evuhlangini bya yena.
A hi tsaleni A hi tsaleni Ku tirha hi mintlawa.
Tsema xiphemu lexi tlhandlekiwaka ehenhla ka penisele eka mintila leyikulu ya le handle.
Ku endla nsuso wo vuyelela eka vunavi lebyi bya tinomboro swi fanerile.
Xidan'wana xo hlambela xi le kwihi?
Hikwalaho ka yini munhu loyi a ri wo hlawuleka eka wena?
Kanela hi ku pfuna ka xona eka tsalwa.
Va ta sungula ku twisisa nongoti wa andziso.
Sweswi tsala xivulwa xa xifaniso xin'wana na xin'wana u tlhela u nkhwatihata riendli.
Vuxoko-xoko byi fanele ku pfuxetiwa loko milawu ya mintirho yi cinca.
Tirhisa makamba ya matsavu ku endla swinonisi swa xirhapa.
U tlharihile no vana vukheta swinene.
Ebukwini leyi u rivarile ku landzelela swileriso swa manana wa yena.
Aka mindyangu ya wena ya tinomboro.
Ku yelanisa swivuriso na tinhlamuselo ta swona.
Ndzi tsakerile ku dyondza vuyimbeleri loko ndza ha ri xihlangi.
Kasi u ta vuya rini dali wanga?
Ikhonomi ya misava yi ya emahlweni yi hlangana na mintlhotlho leyikulu.
Hi wihi nghingiriko wo hetelela lowu u faneleke ku wu endla?
Nyika swivangelo swimbirhi swo seketela ku hlawula ka wena.
Hlanganela eka mafambiselo ta Muganga loko mpfumelelo wu hela emakumu ka lembe na lembe.
Matwisiselo ya vona ya leswi nga kahle eka ririmi ya ta engeteleka.
Mahlanhla lama ya xinkwa ya yisiwa exisakeni.
Ravuntlhanu nkungwa wu tova na tindleve Wu sivele munhu ku bana xitseve.
Nkarhi hinkwawo kanela timhaka hinkwato ta rihanyo na vutshunguri na dokodela wa wena.
A hi tsaleni A hi tsaleni Hetisa swivulwa u tirhisa e kumbe eka.
Swikombelo swi fanele ku posiwa, loko wo tsandzeka mpfumelelo a wu nge humesiwi.
Ku fanele ku rhumeriwa mahungu lama lavekaka.
A hi hlayeni Landzelerisa maletere yo sungula kutani u hlaya marito.
Xiphiqo lexi xi nga ololoxiwa hi ku tirhisa ku mbirhihata.
Ma-Pieter futhi u ri a nga ha ku lavi xiphukuphuku ndziwena!
Kambe a ndzi lava ku ya exikolweni.
Yin'wana ya mimpfumelelo yi ta endliwa himali ya mfumo loko ku ri hava mali.
U ta va vutisa leswaku ku tirhisiwile nkarhi wihi eku hlamuseriweni ka xitori lexi.
Ku hlamula swivutiso hi atikili ya phephahungu.
U nga vumba swimunhuhatwa hi leswi va swi vulaka.
Vadyondzi va nga teka nkarhi wo leha ku ololoxa swiphiqo swa muxaka lowu.
Nyeka Riendli Ku tshwa u pfurha u n'oka.
Tipatironi ta tinomboro ti ta ku pfuna.
Tsala khadi ra xirhambo leri nga ta hangalasiwa eka maxaka na vanghana.
A hi endla xiporo xa hanci xa nsimbhi na mavhilwa ya xikalichani.
A hi tsaleni marito lama nga exineneni.
Languta swifaniso leswi kutani u hlaya leswi nga endzeni ka swimbyarumbyaru.
Tifomo ta swikombelo tikumeka eka Tihofisi ta Poso eka tiko hinkwaro.
Sweswi tekani beke leyi mi rhanga na yona mina ndzi ta mi kuma exitichini.
Ndza beja leswaku ndzi nga hlula un'wana na un'wana eka giredi ya mina.
Etafuleni leri nga laha hansi, tsala mavito ya swilo leswi nga rhisayikiliwaka.
Tihomu ti dya byanyi bya rihlaza.
Ku na vusokoti endlwini ya ka n'wina?
Hi xihi xiyimo lexi bohelelaka vakokwana leswaku va fanele ku hlayisa vatukulu va vona?
U nga va mufundhisi kambe u pfa u ringeka.
Tlhelela eka nhlamuselo kutani u nkhwatihata maviti hinkwawo.
Dokodela wa wena u ta bumabumela leswi ku faneleke.
Rhandzu Ndzi rhandza ku tlanga bolo ya milenge.
Hikokwalaho, Khabinete yi endla xikombelo eka hina hinkwerhu ku tirhisa mati hi vukheta.
Xo sungula, switirhisiwa swa elekitironiki swi tirhisa gezi ro tala swinene.
Xihahampfhuka xi teke tiawarata khumenhungu ku fika laha hi nga kona.
Tinhlengeletano ta vaaki ti vile kona eswifundzeninkulu swa kaye hinkwaswo.
Kombela muakelana kumbe muntshwa loyi a nga na swikili swo enta na switirho.
Mafambiselo ya mahungu khale a ku ri ntirho wo tika swinene.
Vula A hi tsaleni leswi a swi vulaka u tirhisa marito yo rungula.
I siku ro dzunisa, ro hlayisa swisiwana no endzela vanghana na maxaka.
U nga tikuma u ri ehandle eka nkarhi wo leha loko u hlalela xibakabaka.
Tsema tinxaka to hambana ta vutleketli.
Swipanu swo hambana swi ambala tiyunifomo to hambana.
Tlhela u hlamusela leswi humeleleke siku u kumeke A hi tsaleni tikhokho.
Tsala xivulwa xin'we ebukwini ya wena ya switoloveto.
Va nga ehleketi leswaku vuleteri byi endliwa ntsena etiyunivhesiti.
Tshama u korhamela emahlweni, nhloko ya wena yi langute ehansi.
Xana a ku ri na vana vangani hinkwavo?
A hi tsaleni A hi tsaleni Ehleketa hi mavitaswianakanyiwa manharhu ya wena.
Byi nga tshunguriwa kahle hi ku tirhisa swidzidziharisi, loko swi kumiwa hi xihatla.
U ehleketa leswaku ku ta landzela yini eka xitori lexi?
Ndzi va siyile hambileswi ndzi nga karhala.
Munhu un'wana Hikwalaho ka yini Amu a tsakele ku fika ekaya?
Ndzi tsakela ku twa ngulumelo wa rito ra mina.
Hinkwaswo hi mayelana na wena Vito ra wena u mani?
Leswi swi katsa ku maraka vuhlayiselo hi tinomboro leti nga nyiketiwa.
Nombora tinhlamulo ta wena ku ya hilaha tinhlokomhaka ti nomboriweke hakona eka papila leri.
U hela a nga wu kumi ntirho, kutani a hlupheka.
Swi nga teka masiku ya ntlhanu ku rejistara khampani ya prayivhete.
Tirhisa vuxokoxoko lebyi nga laha hansi ku kota ku tsala nkambisiso wa wena.
U nga endla yini loko xo ku vavisa?
Ndhurho wa ku hanya wu tshama wu ri karhi wu tlakuka.
A hi lava ku heta ntlangu.
Xana ku na swikunwana swingani hinkwaswo?
Fungha u kombisa loko ku laveka switulu swo tala kumbe leswitsongo swa vana lava.
Leswi onge ti lo wachuka ke?
Ndzi titwa ndzi tshamisekile loko ndzi ambarile rhoko.
Longoloxa marito lama hi mfanelo ku vumba swivulwa.
Endla mafundzu mambirhi kutani u susa makhadi.
Endla sete ya wena ya mimfungho ya tinomboro leti vadyondzi va ka ti khomaka.
Xana xikongomelo xa swifaniso leswi nga eka xinavetiso hi xihi?
Xana i xilo xa kahle leswi hi dyondzeke swo tala hi tinyeleti?
Swikoweto a swi ku byela xanchumu hi ximunhuhatwa?
Lungelela swilandzi eka marito lama khwantihatiweke ku cinca tinhlamuselo ta swivulwa leswi.
Mandu a nga vonangi goji ebyanyini kutani u werile endzeni ka rona.
Xana u ta vula vuxokoxoko bya maxelo hi nandzelelano wihi?
Maendli ya na vuxaka na nhlokomhaka kumbe riviti.
Ku navela ka vona ka leswaku tihomu ta xisati ti pona a ku humelelangi.
A hi vulavuleni mavonelo ya wena eka mepe lowu wa miehleketo.
Hambiswiritano, ka ha ri na ku salela endzhaku eka tindzhawu tin'wana.
Tsundzuka ku swi tirhisa ku kombisa marito ya munhu.
Ndzi na matimba yo kota ku koka tihomu ta makumembirhi hi nkarhi wun'we!
Loko ndza ha tivutisa swivutiso swo pfumala tinhlamulo, ndzo hlamala ndzi ri ehansi.
Xikombiso, vana va nga ha vana ku tikeriwa eku dyondzeni exikolweni.
Xana ndzi wa rixaka ra wena?
Humesa vumbhoni bya ku va xaka swinene na xirho xa muaka-tiko kumbe mutshami.
Ndzi tekile xambhulela xa mina hikuva a ndzi ri na ndlala.
Rhumela swifaniso swa wena kumbe dirowa lexi u xi tumbuluxeke.
A hi tsaleni Tsala xirhendzevutana ekusuhi na nhlamulo leyi faneleke.
Xitsalwana xi tala ku va na vulehi lebyi faneleke.
U ta byala ximilana xa nyawa.
Ku tsala swivulwa ku tirhisiwa tinhlamulo tin'wana to huma eka nxaxamelo wa swivutiso.
Xana u dya swakudya swa madyambu hi nkarhi muni?
Mfumo wa xidemokirasi wu seketela mfanelo ya vaaki yo kombisa vutitwi bya vona.
Vulavula hi swiambalo leswi u swi ambalaka eka nguva yin'wana na yin'wana.
Swa tika ku veka mali hikuva ndzi rhandza ku xava swilo emavhengeleni.
Miganga yi fanele ku tirha swin'we ku tiyisisa vuhlayiseki bya vaaki.
Nhlana na milenge ya kokwana swa pandza.
Ndzi lonkulu na muhlovo wa buraweni naswona ndzi kota ku tlula no tsutsuma.
Ku macha ka hina ku ya eka ntshunxeko a ku tlheriseleki endzhaku.
Dyondzo yo simekiwa eka mimbuyelo yi vumba masungulo ya kharikhulamu laha Afrika-Dzonga.
Hi rihi tiko lerikulu swinene emisaveni hinkwayo?
Manana wa vona na vavasati van'wana va kwala mugangeni va tirha emasin'wini.
Ri fanele ri durha ngopfu ne?
Hi vitana ku cinca loku swiyimo swa n'weti.
Va tsakile swinene hikuva va winile khapu leyikulu.
Ku longoloxa vuxokoxoko bya vana vo huma eka swifundza swo hambana.
Hi ku vona ka wena, Soluka a a rhandza Madambi hi ntiyiso ke?
Hinkwaswo a swi Hikwalaho ka yini Zubi a yi ambarile jasi?
A ya rhwalela a tsutsuma na wona.
Tata pheji ra le mahlweni kutani u tsala xitori xa wena xi va buku.
Loko u tlanga hi ndzilo mudyondzisi wa wena u ta tsaka swinene.
Tiphemiti leti ti nga heleriwa hi nkarhi ti nga ka ti nga naviseriwi nkarhi.
Khabinete yi amukerile Papila ro Basa ra Vuhlayiseki na Vusirheleri.
Xana i n'hweti yihi yi taka exikarhi ka Mhawuri na Nhlangula?
Tindlopfu ti kula vutomi bya tona hinkwabyo.
Xana xivangelo xo va Masungulo a nghenile na xijumba xa maphepha hi xihi?
A hi tsaleni A hi tsaleni Sweswi tsala ntsheketodyondzo wa wena.
Mufana u ambala mpahla ya bolo ya milenge.
A nyika vadyondzi vambirhi buloko yin'wana na yin'wana.
Khabinete yi yisa emahlweni yi tiyisisa nakambe rimba ra mpimanyeto lowu amukeriweke wa tiko.
Masiku ya ku pfala ka xikolo.
Nawu wa Rixaka wa Mati wu languta ndlela ya ntolovelo ya matirhiselo ya mati.
Hlanganisa mathonsi ku dirowa xiharhi lexi hi nga ha riki na xona.
Ntirho wa namuntlha i ku tlangela leswi swi endlaka leswaku xidemokirasi lexi xi tirha.
Xana njiya yi cince hi ndlela yihi?
Mudyondzisi wa hina u hi nyikile swikipa leswintshwa leswaku hi swi ambala ebazini.
Vo byelana ku ya enhoveni ku ya kha tintsengele.
Sweswi tsala swivulwa swa wena u tirhisa marito ya munhu.
Masungulo endzhaku ka ku heta ku tsala xikambelo.
Vanhu lava hanyaka kona lembe hinkwaro a va talangi.
N'wanghala a ri xiharhi lexi a xi fanela hi vuhosi.
Swivulwa na tipharagirafu swi na swihoxo kambe xitsalwana xa twisiseka.
Vuxokoxoko bya mahungu swa olova ku byi landzelela.
Tlhela u tsala xivulwa xin'we xin'we hi swona.
A hi endleni Tsala phositara mayelana na ku sirhelela mirhi.
Hinkwaswo swi na ntirho eka rixaka.
Xitori lexi xi fana na xitori xo sungula.
Tilanguta exivonini laha va nga ta kota ku vona miri wa vona hinkwawo.
Xiya swinavetiso eka phepha ro tirhela le ndzhaku kutani u hlamula swivutiso leswi.
Vula leswaku xitori va xi tsakerile kumbe e-e naswona hikokwalaho ka yini?
Xitori xa wena xi humelela kwihi?
Makhamba yo huma ehandle a ya ha pfaleriwi etijele ta laha tikweni.
Nghingiriko lowu wu nga endliwa na hi ku tirhisa vona vadyondzi.
Endla phositara leyi kucetelaka vanhu ku hlayisa mati.
Andlala mhaka leyi yi va erivaleni u ri karhi u nyika swikombiso leswi tshembisaka.
A va nga swi lavi tiphinile elwandle.
U ehleketa leswaku loko Xikweni a ri kona ndzi ta cinca miehleketo ke?
Dirowa ntila ku yelanisa xiyimo xin'wana na xin'wana na xifaniso lexi faneleke.
Xana hinkwerhu hi hakerile mali muni ya swiwitsi hinkwaswo?
I swifaniso swingani swo tlangisa swa swiharhi leswi u swi voneke.
Hlaya xitlhokovetselo lexi A hi hlayeni landzelaka.
Tibuloko ta wasi hi leti ti sungulaka.
Nyika swivangelo swa nhlamulo ya wena.
Khongoloti ri tiya hi swingwavila swa rona.
Ku hanya kahle Dirowa timhondzo ta wachi ku kombisa nkarhi.
Xana ndzi nga veka etlhelo Xileriso?
A tsandzeka ku ya fika ehansi laha dina a ri lulamisiwile kona.
Table laha ku nga nyiketiwaku kona timfanelo ta vabyari va swimila.
A hi tsaleni leswaku hi swi ambala ebazini.
Leswi ndzi swi tsakeleke Xana hi xihi xiphemu xa xitori lexi nga hlawuleka?
Vaendli va swikombelo va fanele ku fikelela swipimelo swo karhi ku kota ku fikelela.
Xibodze Xibodze i xikokovi lexi nga na milenge leyi nga na mahakatimba.
Xikalu xa vutiboheleri byolebyo xi nga ka xi nga tekeriwi ehansi.
Hi nga tirhisa tibuloko ta tinomboro ku kota ku avanyisa.
Xi tirhise ku kota ku ta na mavonelo ya wena.
Yelanisa marito lama humaka eka xitshuriwa eximatsini na tinhlamuselo ta wona exineneni.
Vadyondzi a va languteriwanga ku tsala mfungho wa furakixini.
Khale ka khaleni a ku ri na xinyami na mati ntsena.
Vayimbeleri tala va n'wi xixima hikuva u va pfunile ku kuma mintiho.
A hi tsaleni Tirhisa marito lama nga laha hansi ku ku pfuna.
Muchayeri wa hina u chayela eJoni.
Tinxaka leti ta swiphiqo laha henhla ti nyikiwile ku letela mudyondzisi.
Swin'wana swa luma, swin'wana swa dlaya kasi swin'wana swi na ndzhombo.
Xana mitirho ya huvo ya vulawuri hi yihi?
A ndzi lava ku n'wi vona hi ndzexe.
Lava swivumbeko Lava swivumbeko swo hambana kutani u swi hlayela.
Songa u tlhela u kombisa mhakankulu.
Mi kariha bya mukwana wa xinyayi.
Ku hatla ku kumeka ka xiyimo ku nga ha endla leswaku vutshunguri byi pfuna.
A ndzi etlele loko mpfula yi na.
Ndzi tshama ndzi ehleketa hi ndzilo na ku wu timela.
Kambe ka ha ri na ntirho wo tala ku wu endla.
Lava u tlhela u ba xirhendzevutana eka swakudya leswi nga ebokisini.
Xitimela a xi hi khomisa vurhongo.
A ku na nkarhi lowu nga vekeriwa ku langutana na fambiselo ra ku rejistara.
Ku kopa, ndlandlamuxa na ku tumbuluxa patironi to twiwa ta vona vini.
Vulavisisi no hetisisa vulavisisi swa hambana kuya hi mhaka.
Tsala xinavetiso lexi navetisaka ndhawu yo byala matsavu endhawini ya ka n'wina.
Tlhela u languta milawu minharhu ya vuhlayiseki ya loko tilo ri dzindza.
Tirhisa bodo ya tinomboro ku hlamula swivutiso.
Hi ta sungula hi ku ya vona swiharhi swa nhova.
Dirowa xifaniso kutani u boxa tindlela timbirhi to hlayisa mati.
Hi yihi minongonoko leyi nga ta ku nyika vuxokoxoko hi ta maxelo?
Ku na swilo swa khume swo hambana eka swona.
Vonisisa leswaku swivutiso swa wena a swi twali wonge u sola munhu lon'wana.
Hi le ku languteni ehandle ka mindzilekana ya hina hi swa vuhlayiseki bya gezi.
Mudyondzisi a hlaya xitshuriwa nakambe exikarhi ka vhiki a hlohletela vadyondzi ku nghenelela.
Hi kona hi nga ta swi kota ku ku humesa.
Vula loko ku ta va vafana kumbe vanhwanyana.
Vamanana na vanhwana va tirhisa mavoko ya vona ku luka swo xavisa.
Hlanganisa tinomboro eka buloko yin'wana na yin'wana kutani u tsala ntsengo.
Magezi hi yena a nga thumba ximovhana xa mina.
Xirhami a xi endla leswaku a rhurhumela.
Milenge ya Sevengwana ya chavisa xixika lexi hikwalaho ka mbhandzukwana ya yena.
Hlamba mavoko mikarhi hinkwayo u nga se dya.
Swi teka ku fika eka mune wa tin'hweti.
Lowu i nkarhi lowu hi amukelaka malekere yo tala na tinyiko to tala.
Mimbhurisano leyi a yi aka ni ku susumeta tindlela to yisa ku rhula emahlweni.
Loko hi tsala vutlhokovetseri hi tirhisa marito hi tindlela to hlawuleka.
Xana i rini mudende wa wena wu nga ha yimisiwaka nkarhinyana?
U endleriwile lero sungula leswaku swi ta ku olovela.
Leswi swi ta rhangeriwa hi Ndzawulo ya Switirhisiwa swa Vuhlanganisi na Vukorhokeri bya Tiposo.
Xana u ehleketa leswaku hi swi endla njhani leswi?
Mfikelelo eka xiyenge xa mitlangu na vuhungasi xi khensiwa.
Vadyondzi lava biheke emirini na lava va va bihiseke va fanele ku hlongoriwa exikolweni.
Xana mutsari u ya lava rini mati?
Mapapila hinkwawo yo khumbana na hofisi ya ta va na nomboro ya xikombelo.
Swi tano ni le ka switlhokovetselo na mintlangu.
Swiambalo leswi a swi vevuka swi tlhela swi kufumela ku tlula madzovo.
Timali hinkwato ta misava ti losa wena?
A hi tsaleni Yelanisa marito lama nkhwatihatiweke na marito lama faneleke exineneni.
Tsala mahungu yo hlawuleka emahlweni ya khadi.
Xana swi te njhani leswaku n'wana loyi a kumeka a ri eJoni?
U nga tirhisa marito lama landzelaka ku ku pfuna.
Muhluri u dyile lama andzisaka nhlayo leyi kambirhi.
Khabinete yi rhamba MaAfrika-Dzonga ku stirhisa mati hi vuswikoti na ku ya hlayisa.
Xirhami xa ku chava xi ku vuya!
Swiharhi a swi langutane na khombo rihi?
Vakamberi ku suka eka Ndzawulo ya Vurimi va languta matirhiselo ya swipimelo swa mpfumelelo.
Mitara wa nkhuluko wa le henhla yi pima hilaha xifuva xi pfulekaka hakona.
Xana riencisi leri tikisiweke eka xivulwa lexi landzelaka ri kombisa yini?
Ku ta endliwa yini hi thyaka?
U nga lava vusirheleri ehenhla ka mani?
Languta swifaniso kutani u vula leswi vana lava va swi endlaka.
Nyika vito ra ndzisana ya Madambi na ntirho lowu a dyondzeleke wona.
Hi byihi vuyelo byo tsandzeka ku landzela Switiviso swa Nsindziso?
Ndzi tshunxe vahloti va nga si ta ku ta ndzi dlaya.
Hi yena loyi a tluleke hinkwavo etlilasini ya yena lembe leri.
Kasi xisibi xa kona wo guma kunene ke?
Vona mavonelo yo angarhela eka ku kunguhata na ku andlala laha henhla.
Xi ndzi hlambisa na timbilu loko ndzi xi vona.
Xivumbeko lexi andlariweke hi ndlela ya kahle.
U dlawela xo ka a nga xi tivi.
Ndzi tsundzuka loko hi tlanga enambyeni hi lavana na swichelana.
Tirhisa leswi u swi dyondzeke hi swakudya ku kota ku tsala menyu wa wena.
Hi yihi dyondzo leyi a yi tsakelaka swinene?
Munghana wa wena u loveriwile hi vatswari va yena hi ku landzelelana.
A va ya khida eka nambu wa le kulenyana na le makaya ya vona.
Wansati un'wana na un'wana u navela ku tekiwa hi wanuna lonene.
Tithekiniki ta ku ololoxa swiphiqo swa tinhlayo.
Elwandle hi kuma swakudya swo tanihi tinhlampfi.
Loko a ti languta, u vile na swivutiso swo tala.
Hlawula xitirho xa makambelelo lexi nga fanela muxaka wa nghingiriko.
Swipanu swa timhangu na vaofisiri swi le ku hlahluveni ka ku onhaka.
Kamara leyitsongo endzhaku ka muako wa Hillbrow wa duma hi migingiriko.
Xana mintsengo leyi yi hambana hi mali muni?
Leswi swi tolovetiwa hi nkarhi wa menthele.
Cukumeta tithixu, switsotswana na malakatsa ethinini ro chela thyaka handle ka le xihambukelweni.
A a ri n'wana wa vumbirhi wa Jackson na Mariya Khumalo.
Swiyenge swintsha swa vuhaxi na vukorhokeri bya vundzeni bya tilayisense swi ta tivisiwa.
Gondzo leri nga emahlweni ri ta va ri lehile na ku va leri tikaka.
Tivisa switwari swimbirhi leswi fambaka swin'we.
Mahungu ya koka rinoko naswona ya tsakisa.
Xiviko xa nhwanyana wa xikolo loyi a poniseke mufana ku nwela ematini?
Wena wo ka u nga swi tivi leswaku u n'wana mani xana?
Hi wihi ntlimbo lowu Khegu a nga hlangana na wona etsalweni?
Seketela hi leswi nga etsalweni hi nkarhi lowu a a vulavula na Boneka.
Vo tala va hina hi ta va hi ya eka tinhlengeletano na mitlangelo.
A hi tsaleni Tsala mahetelelo ya xitori.
Xana kuna titlilasi kumbe tidyondzo leti nga hava vadyondzisi?
Mukamberiwa u ta tsala hi leswi a xi vonisaka xiswona xifaniso.
Eka ntlangu lowu ku tlanga vaxinuna na vaxisati.
Kombisa nchumu lowu nga wona wo leha ngopfu na wo koma ngopfu.
E-e, u hi byela hi Maribye ya xihangu a ya ri tanihi kwihi?
Ndzi na ku tshemba leswaku vayingiseri va hina va tiphinile hi inthavhiyu leyi.
Mina ndzi lo swi vona xikan'we leswaku Ndhuna ya hina yi na tintswalo.
Pfuneta ku kunguhata siku ra mitlangu.
Handle ka mati, vutomi emisaveni a byi nga ta hanyeka.
Makhadi mambirhi lama nga na nomboro ya mathonsi na swifaniso hambanahambana.
Hi kwihi laha maxelo ya nga kahle swinene?
Ku tsala eka dayari ku tirhisiwa nkarhi lowu nga hundza.
Mixo wun'wana xikukwana xo biha xi vona mfolo nakambe.
Leswi vana va yi byelaka swona hi leswi.
Kukula thyaka u ri hlengeleta ndhawu yin'we.
Ahi ntiyiso leswaku ku kuma ntirho eka mfumo u fanele ku tiveka.
Ekusuhi na makete ku na ndhawu yo paka mabazi na tilori.
Vumaki byo hlaya byi endliwile hi ndlela ya laha kaya.
Hi fanele ku xixima vanhu va tinxaka hinkwato ta vukhongeri.
Kombisa nkoka wa maendlelo lamo tano.
Milorho ya wena a yi fani na ya un'wana.
Nkhwatihata swilo swinharhu leswi a nga ta swi navela.
Tirhisa mepe wa miehleketo ku ku pfuna ku A hi tsaleni tsala xitori.
Ha ha ri na rendzo lerikulu ku ri famba.
Tirhisa Tibuku letikulu to ringana ntlhanu hi kotara.
Tiphurojeke hinkwato ti le ku fambeni kahle.
Misava yi na tinxaka to hambana ta misava.
Ku bula hi swivutiso swo vulavula hi vusokoti.
N'wana loyi a kumaka xitulu xo hetelela hi yena muhluri.
Vona ku hava nchumu eka ntumbuluko lowu rilaka.
Swin'wana swiharhi swa tumbela hi xixika.
Migingiriko ya loko xikolo xi humile leyi u yi rhandzaka swinene hi yihi?
Xana u endla rini xikombelo xa nomboro ya mpfumelelo wa masungulo?
Jabu a swi tiva leswaku a fanele ku hlayisa hi vukheta tihomu ta yena.
A ku ri na xanchumu endzeni!
Hi lulamisile nakambe Mfumu ku antswisa matirhele.
Kwalomu ka Xana Rhandzu u lava ku va yini loko a kula?
Hetisa ndzhati wa mintsengo hi ku kopunula tinomboro leti nyikiweke eka swivandla leswi faneleke.
Ku katsakanya xitori ku ya hi ndzandzelelano wa swiendleko.
Ku na ku tshembha na mpfuno eka timasipala leti tikeriwaka.
Hi rihi siku leri vana va nga xavisa swikontso swo tala?
Mininginiko ya misava yo fana na leyi a hi kanyingi yi va kona eAfrika-Dzonga.
Mudyondzi loyi un'wana u fanele ku lemuka xivumbeko.
A ndzi tsakela swinene ku dya swakudya leswi akaka miri.
U vonile muchayeri wa movha a ringeta ku vhika ximanga.
I mani loyi a nga ta vuyeriwa hikwalaho ko kuma vuxokoxoko lebyi?
A hi tsaleni A hi tsaleni Hlaya leswi landzelaka kutani u hlamula swivutiso.
Namuntlha hi le ku mbhoniyeleni ka ku hetiseka ka norho wa vaaki.
Wu tiyimiserile ku kucetela ku cinca eka vanhu.
Hlanganisa marito ku suka eka kholomu yin'wana na yin'wana ku vumba swivulwa leswinene.
Hi vonile mikarhi yo tika swinene naswona hi humelerile.
Murimi u byarile mbewu ya matamatisi endzhaku ka loko mpfula yi nile.
Xana nomboro ya ha fana ke?
Vito ra Khombo ri thyiwile kahle eka xintlangwana lexi ke?
Kombisa loko xinavetiso lexi xi swi kotile ku fikelela mhaka ya nkatsahinkwavo.
Hi ta ya emahlweni hi antswisa vuhlayisi bya swa rihanyo.
Xana xinavetiso lexi xi kongomisiwile eka vamani?
Swi chela vuxungu eka swihadyana leswi hi ririmi ra swona.
U yisile tidyondzo ta yena eyunivhesiti laha a nga thwasela vudokodela.
Swi kahle ku tirhisa vuyimeri bya xinawu ku ya hi maendlelo lama.
Namuntlha vanhu va tiko a va swi tive leswaku a ndzi wansati ndzi wanuna.
Wa swi kota ku tirhisa tikhokho.
A byi fanelangi byi va nawu eka byona n'wini.
Vuxokoxoko byin'wana byi ta nyikiwa hi Holobye wa Timali eka Mbulavulo wa Mpimanyeto.
Tumbuluxani swirhalanganyi etlilasini ya n'wina tanihi leswi.
Himpfhuka Gezani a vana nhlomi a nga ha ri na mhaka na vanghana vakwe.
Tsala xirhendzevutana eka xifaniso xin'wana na xin'wana lexi nga xikulu.
Mukamberiwa u ta nyika nhlokomhaka yin'wana na yin'wana leyi faneleke.
Nyeleti hambi a twa ku hisa a nga hluvuli jesi ra yena.
Ringanisa ku bvumba ka wena na leswi u swi hlayeke.
Kambe a nga ri na wona.
Maphorisa a va ri eku laveni ka lori leyi.
Emakumu hi hetelela hi ku pfumala mati ya swimilana no pfumala mati eswihlobyeni.
Xana ku kumeka Mapatu ya endleriwe mimovha, mabazi na mathekisi.
Bana xirhendzevutana eka marito lama kombisaka ku tlula munhu un'we.
Tirhisa mepe wa miehleketo leswaku wu ku pfuna ku kunguhata matsalele ya wena.
Vatlangi va wona va tala ku ambala swiambalo swo basa paa!
A hi hungaseni Kuma mavito ya swifambo swo hambana eka xiphazamiso.
Ndzi fanele ku xi lukela mano.
Tsala swivulwa swinharhu hi nguva yin'wana na yin'wana.
Mfumo lowu wa vunharhu hi wu vonile wu endla swo tala eka Muyexe.
Dokodela a tiva leswi a fanela ku swi maka.
Ku hlaya ntlangu ku tirhisiwa swimunhuhatwa hinkwaswo na murunguri.
Xikongomelo xo va mutlhokovetseri a tsarile xitlhokovetselo lexi hi xihi?
Nhlokomhaka ya phepha leri ro tirhela ra Mawaku!
Hlaya tiatikili hinkwato kutani u A hi tsaleni hlamula swivutiso leswi landzelaka.
A hi tshike ku lwa na timbilu hi vhela hi teka goza nandzuwe.
Tsundzuka ku tirhisa nkarhi wa sweswi eka mbangu na swileriso.
Dirowa xifaniso xa wena u A hi endleni ambale yunifomo ya xikolo.
Kambe manana u te ndzi vuya na mali.
Hi ku aka miri kona hi le kaya.
Vuvabyi byin'wana na byin'wana byi fambelana na ntshungulo wo karhi lowu faneleke ku hakeleriwa.
Ku boxa marito lama nga na yelano wa mipfumawulo eka xitlhokovetselo.
Pfuna njiya ku tlulela eka xiluva.
Kutani tsala malembe ya wena ebokisini.
Wisani u vutisile loko Hasani a nga tsakela ku ya ekhosweni na yena.
Kutani u kamela xisibi xa meno eka burachi ya meno.
Sweswi ndzi titwa ndzi nga ha ri na ku rhula exikolweni.
Tanihi matsalana wa komiti leyi, tsala ajenda na makanelwa ya nhlengeletano ya kona.
Loko a andzisa rhesipi kambirhi, xana u ta tirhisa masi yo tanihi kwihi?
Mpfuno wun'wana na wun'wana i wa nkoka eka goza leri ra rixaka.
Xikhiya u nyikiwile hi phorisa hi roxe emahlweni ka mininjhere.
Dirowa xifaniso xa leswi xi swi kombisaka.
Xana wa va pfuna vanhu van'wana?
Makhombo ya xisiwana a ya heli.
Volavo va vuriwa va nkateko hikuva lavo pfumala nkateko va peleriwa hi dyambu.
Endzeni ka mpahla ya vona ya tisudu letikulu, vahandzulampfhuka vambirhi va tata xindhawana.
Ti nga hi sirhelela eka mumu.
Kutani chukucha kahle phepha leri nga ehenhla ka tluka hi khirayoni kumbe pensele.
Va ku endlisa swilo swa njhani?
Mahikahatelo ya milawu ya ximfumo a ya lava ku landzelerisiwa eka marito ya ximfumo.
Ndzi tshemba leswaku mi ta tirha swinene.
Tsala ndzimana leyi eka yona u tirhiseke marito lama u tivumbeleke wona.
Ntlangu wa kona a wu ri wa tihanyi.
A swi nga ha olovi ku hundzisela xitsongwatsongwana eka munhu un'wana.
Vula leswaku i switsotswana swihi swi onhaka na leswaku hi swihi swihi pfunaka.
A va nga fanelangi ku ya edan'wini va ri voxe.
Ku humelela ku endliwile eka swiyenge leswi.
Vutivi bya vuvulavuri na ntivo-marito hi xona xikhiya xo kota ku hlaya hi nkala-kanakano.
Xixikana Maxelo ya sungula ku titimela.
Dyandza na mpfula yo ka yi nga nyawuli swi khumba swinene vutomi bya vanhu.
Maendlele ya vululami ya ta endliwa leswaku ya hetiseka no tirha kahle.
Nhlamulo yi ta ya hi xiyimo eka ndzhawu yeleyo.
Khabinete yi amukerile swibumabumelo no fambisa xiviko leswaku xi humesiwa evanhwini.
Hi ta ya eka pikiniki ya kokwana.
Xana hi endlisa ku yini loko hi lava ku ringanyeta mavito?
Nyoxi ya vulombe i ya muvala wo vangama wa xitshopana na xilamula.
Xana mpfuneto wa n'wana wu heleriwa hi nkarhi rini?
Dirowa swiletelo swa ndlela ku suka exitichini ku ya exikolweni.
Vafana va xikolo xa Juma va ambala tikepisi ta xikolo.
Xana u na mahungu yo engetela?
Xi rungula xitori lexi fanaka na xitori xa N'wampfundla na N'waxibodze.
Loko N'wamfutsu a fika, swakudya a swi ri kusuhi no hela.
Tatisa swivandla leswi pfulekeke laha hansi.
U xiximiwile nakambe hi Foramu ya Ikhonomi ya Misava hi Nyiko ya Crystal.
Xi thye vito xikukwana xa wena.
Swi nga teka tin'hweti tinharhu ku kuma xitifiketi xa ku titsarisela ku ri xihumesiwa.
Hinkwerhu hi lava ku pfuna vanhu van'wana siku rin'wana na rin'wana.
Tlhari na xigiya swi badame hansi, ku kombisa ku rhula.
Yisa eka khume ra le kusuhi kutani u hlanganisa!
Dzonga lava khomiweke ematikweni mambe va khomiwa hi vumunhu loko va khotsiwile.
Kambe u tirhile swinene ku lwela timfanelo ta vatlangi va bolo ya milenge.
A va hanya hi mitlawa leyitsongo naswona a va ri na swilo swo hlayanyana.
Xana ndhawu leyi yi languteka hi ndlela yihi?
Vula leswaku hikwalaho ka yini u lava ku tirha ntirho wolowo.
Fambisa silindara yi yimile, hayi hi le tlhelo ka yona.
Tsala marito lama nga vuyeleriwa na lama nga na ncino.
Swa pfuna ku rhanga hi ku endla bodara ya le handle.
Nyika timhaka tinharhu ku seketela nhlamulo ya wena.
Ndzi rhandza ku tsutsuma no tlula.
Ndzi fanele ku Hlamba mavoko endzhaku ko tirhisa xihambukelo.
Ku vula xikukwana xa vuntlhanu xi ri karhi xi gungula.
A va ya endla yini eka ndhawu leyi?
Ntirho hinkwawo wu fanele ku tiyisisiwa hi switoloveto swo tsariwa.
Vakhandziyi vo tala a va khunguvanyekile hikuva a va hlwela entirhweni.
Hlayela hi ku kongoma kahle muholo wa lembe wa xirho.
A tirhisa na thangi ra moya leswaku a kota ku hefemula ehansi ka mati.
Xana xihundla xa ku humelela ka wena hi xihi?
Ku encenyeta xitori lexi nga na murunguri na swivulavuri swo hambana.
Xana u nga nghenisa yini eka manifesito?
Kwalaho timbilu ta vona ti sungurile ku handzuka.
Xana Mandla u ta amukela xiphemu muni?
Ku hundzula swivulwa ku suka eka vun'we swi ya eka vunyingi.
Makombandlela lawa ya ta kumeka eka khomixini.
Pulani leyi na kungu ra goza swi ta antswisiwa lembe rin'wana na rin'wana.
Ximoko u tshikile vamakwavo va ya emavhengeleni.
Xihahampfhuka lexikulu xo basa xi hahile ehenhla ka ntshava ya maribye.
Eka swifambo, hi ta lulamisa no ndlandlamuxa magondzo ya hina.
Timbyana a ti vulavuli kambe ti nga ponisa vutomi bya wena.
Nsati wa wena u kuceteriwa hi wena.
Pfuna nhwanyana ku kuma xigqhoko xa yena xa mumu.
Ku tlakusa mahanyelo ya kahle ya maphorisa hi ku landza milawu ya Vumbiwa.
Byi endla leswi hikuva a byi koti ku vulavula.
Vatsari va tirhisa vumunhuhati ku endla leswaku xanchumu xi vonaka swinene.
Hi lava bindzu ra migodi leri tirhaka.
Hi yihi minongonoko leyi u tsakelaka ku yi languta?
Sweswo a wu nge swi koti.
Xana u tsakela ku huma u ya hungasa kumbe ku tshama ekaya?
Veketela vuxokoxoko bya tinhlayo eka girafu ya bara.
A yimbelela a ri karhi a titlangela ntlangu wa yena.
Hi byihi vuvabyi lebyi mutsari a lemukisaka vanhu hi byona eka xitlhokovetselo lexi ke?
Vachayeri na vafambi hi milenge va na vutihlamuleri byo hlayisana emagondzweni.
Va ndyangu wa mutekiwa va kahle swinene.
Kaya kumbe mixini loko u endla xikombelo u ri ehandle ka tiko.
Vuswikoti bya ririmi lebyi nga laha henhla byi fanele ku pfanganisiwa.
Khalara xifaniso u tirhisa mihlovo leyi eka nomboro yin'wana na yin'wana.
Hi nkarhinyana nghala yi va yi tshunxekile.
Xi hlayele munghana wa wena kutani u xi tsala endhawini leyi nyikiweke laha hansi.
Hlamusela munghana hi xifaniso xa wena.
Kopunula xivulwa lexi hi ndlela leyi faneleke u sungula hi rito leri u nyikiweke.
U kumile swakudya swo Hlaya nhlamuselo ya ncino wa tona.
Bula na munghana wa wena hi xitori kutani mi vula leswaku xi hela njhani.
Hi mina ndzi faneleke ku ku tlhavula mutwa wa le mbilwini.
Xana u ta vuyeriwa hi yini hi ku fa ka yena?
Vadyondzi va dirowa swifaniso swo komba swiendleko swa le ndzhaku ka swakudya swa madyambu.
Hi ku vona ka wena maxelo a yi ri njhani eka siku leri?
A hi mfanelo ku sivela van'wana ku tirha mitirho ya vona hi vuswikoti.
Vuk'uzenzele leswaku endlelo ri fambisana na ku endla xileriso xa mfumo.
A hi tsaleni Hikwalaho ka yini risokoti a ri tsakela ku hlambela?
Munhu wo khomiwa tanihi tandza hi loyi a khomiweke hi ndlela yihi?
Ku ni minkanerisano ni minhlangano ya vatirhi mayelana na mhaka leyi.
Boxa vito ra ndhawu leyi swimunhuhatwa leswi swi vulavulaka swi ri eka yona.
Nkarhi hinkwawo hlambela ematini ya thyaka.
Ku hlaya xiperimente ku kota ku humesa mihlovo.
Vana a va nga ha swi lavi nghala.
Ku va na swa wena a swi vuli leswaku u antswa ku tlula van'wana.
Siku rin'wana wanuna o vuya hi le ku hloteni a dlayile gamba.
Rixaka ra nsinya wa matluka yo basuluka na vana lava tirhisiwaka ku endla timbhovhu.
Tshika vadyondzi va kumisisa loko nkumbetelo wa vona wu ri wona.
Tsalwa ra Timfanelo ri tiyisisa ku khomiwa ku ringana ka Maafrika Dzonga hinkwawo.
Vuhumelerisi bya mahala a hi makumu hi byoxe.
Eka nkarhi wa sweswi vanhu vo tlula mamiliyoni manharhu va ni xitsongwa-tsongwana lexi.
Mintsheketo a yi tirhisiwa ku tshinya mahanyelo yo homboloka ya vanhu.
Ntirhisano hi ku landzela ku susiwa ka nsirhelelo na mpfumelelo wo tinyikela.
Wanuna wa ha sweka swakudya swo lalela.
Bula na munghana wa wena hi tinxaka letimbirhi ta vutleketli.
Hlaya hi yin'wana na yin'wana ya mikhuva leyinene na yo biha.
Xana vutshamo bya vamanghovo hi byihi?
Ku va nghwazi swa pfuna hikuva u chaviwa hi vanhu hinkwavo.
Ndzi kombisa ndyangu wa ka hina leswaku ndza wu rhandza.
U vona muhlovo wun'we kumbe yo tala eka swivumbeko swa patironi?
Nkarhi wun'wana vana va boheka ku tirha hikwalaho ka vusweti bya mindyangu ya vona.
Tshamani hi mitlawa ya vadyondzi va mune.
Tirhisa mpfhuka wukulunyana ku endlela leswaku mudyondzi a hingakanya ntila wa le xikarhi.
Languta tiphositara ta vanghana va wena vanharhu kutani u hlamula swivutiso leswi landzelaka.
Hi ta va na vutihlamuleri na ku pfumala vuciva.
Xana ku titwa ka mpfundla ku cince njhani loko xitori xi ri ku humeleleni?
Ku rhumeriwaka swigevenga ku dlaya n'wamabindzu swi kombiwile eka swihangalasamahungu.
Ku hele lembe malume wa wena a hundzile emisaveni.
Khumba tsolo ra ximatsi hi xikokola xa wena xa xinene.
U ta fanela ku tsala atikili ya phephahungu hi xiphiqo xa muganga wa n'wina.
Swi languteriwile leswaku magidigidi ya vanhu va lahlekeriwile hi vutomi bya vona.
Timbewu tin'wana ti hangalasiwa hi moya kumbe hi vanhu, switsotso na swiharhi swin'wana.
Xiyani swifaniso na munghana wa wena kutani mi swi nambara hi ndlela leyi faneleke.
Xana xitshunxo xa xiphiqo xi kumekile?
Loko wu tele, nchumu wolowo wu ta tika ku wu fambisa.
Kondletela vadyondzi ku hlaya va ri voxe eka nkarhi lowu va nga endliki nchumu.
U ringetile ku xi khoma kambe xi chupuka kutani a tsema voko ra yena.
U nga tirhisa mepe wa pume ku ku komba ndlela loko u vulavula.
Ku na tindlela to kombisa mintila leyi nga na yelano wa mipfumawulo eka xitlhokovetselo.
Muthori u ta ku nyika nkarhi wo huma.
Hlamusela tlilasi leswaku norho wa wena hi wihi.
Xana xitlhokovetselo lexi xi vulavula hi yini?
Swikokovi a swi koti ku lawula mahiselo ya swona emirini ya swona.
A hi tsaleni A hi tsaleni Tlhela u hlaya xitori hi Edith.
Leswi a swi nga ri tano tolo.
Dirowa xifaniso xa nghwazi ya wena kumbe munhu wa xikombiso eka wena.
Xana u ta va mana wa mina?
Manana a tolovele ku ndzi hlayela switori swo tala.
Swifaniso swa swinyenyana swimbirhi swa Siku rin'we risimu ro hlayela.
Xana xikongomelo xa yona hi xihi?
Eka nkarhi wa ntlawa lowu kongomisiweke.
Kutani yi nghenisa nxakwa endzeni ka nomo wa yona.
U nga swi kopunula A hi tsaleni exitorini kumbe u vumba swivulwa swa wena.
Hi ndlela leyi, Phuresidente u ta xixima masocha ya vantima eArques-la-Bataille.
Mukamberiwa u ta yima na tlhelo leri a hlawuleke rona.
Ndzi ta ya ndzi ya bohelela tlhelo lerin'wana ehon'wini ya mina.
Matino lama ya kula ya nga yimi evutomi hinkwabyo bya ndlopfu.
Hinkwerhu hi tirhisa khomphyuta ya le layiburari.
Xana hi ta navetisa njhani leswaku vana van'wana va joyina tlilabu?
Hi nga vona xibakabaka xa wasi hi ximumu.
U lava ku tiva leswaku hikokwalaho ka yini vanhu va tshemba tin'anga na vutiolori.
Nghingiriko lowu endliwaka swinene loko xikolo xi humile hi wihi?
Vatswari va wena a va xi tivi xihundla lexi vutomi byi ku khomeleke xona.
U lava layisense yo chayela ku chayela swi ri enawini emagondzweni ya Afrika Dzonga.
Mpfumelelo eka Nhlangano wo Kambela Mbewu wa Matiko ya Misava.
Xana ku laveka malepula mangani ku tata bikiri ro pima?
Ndzi dyile khume ra mabodhlela ntsena.
Boxa mavito ya mahlayelo ya swivulwa leswi.
Xana u fanele ku endla yini leswaku u kota ku nghenela mphikizano?
Ntsako u komberiwile ku rhaba leswi tsariweke eka xitsalelo.
Hi mpela, ha pfumela leswaku vukorhokeri byi fanele ku hatlisisiwa.
Khabinete yi langutela ku ya emahlweni ka vuxaka lebyi tiyeke na Mfumo wa Zimbabwe.
Ririmi ro Koweta eka lava nga tsoniwa eka ku twa.
Vanhu hinkwavo lava ringaneleke handle ko kanakana va ta kuma tindlu.
Maribye yo tanihi lama ya tala ku endla sopo ya kahle.
Languta swifaniso swimbirhi kutani u endla xitori.
Xana ndzi fanele ku endla yini loko ndzi ri hava nchumu wo titivisa hawona?
Xana ku humelela yini loko u susa swakudya?
Hi lava maendlelo ya rixaka hinkwaro.
Vana va vamanghovo va tsutsumela eka vamana va vona.
Tsala xinavetiso xa vulombe eka mfungho lowu nga laha hansi.
Va fikile va nghena evhengeleni ro xavisa swipyopyi va byi xava bya mihlovohlovo.
Hinkwerhu hi fanele ku pfuneta leswaku hi ta papalata ku hungutiwa ka gezi.
Maraka ya Swanomo leyi kumiweke eka nhlengelo wa ku vulavula na ku yingisela.
Vanhu vo tala va pfumala swirhapa.
Swi vonaka swi ri swona xana?
Tindlu to hlaya na tindhawu letikulukumba ta swimila na tona ti tshwile.
A ndzi nga koti ku xi vona kahle.
Incini lexi a xi endla leswaku Madambi na Soluka va vulavula hi mukhuva lowu?
Leswi swi tala ku endliwa hi nchumu lowu yimelaka nomboro.
Kutani ehleketa hi marito na swivulwa leswi u nga ta swi tirhisa.
Xana hi swihi leswi ku chavisaka?
Swi na nkoka ku dya kahle.
Hakelo ya poso yi hakeriwa loko kopi ya rhekhodo yi fanele yi poseriwa mukomberi.
Mihlovo leyi vonakaka empfhukeni loko mpfula yi xile.
Hi leswi swikombiso swa ndyangu wa nomboro leyi.
Munhu loyi a nga fanelanga ku va mudyandzhaka.
U fanele ku languta hinkwawo u nga si tsemakanya patu.
Kutani u dirowa ntila ku suka eka rito ku ya exifanisweni lexi faneleke.
Laha ku tlhela ku xaxametiwa tinhlamuselo ta vuswikoti bya tidyondzo to karhi.
Hikwalaho ku sivela xitsongwa-tsongwana lexi hi fanele ku tisirhelela loko hi ya emasangwini.
Tirhisa swifaniso ku vhumba leswi xitori xi vulavulaka hi swona.
Nkhwatihata maendli eka xivulwan'we xin'wana na xin'wana.
Pfuna mudyondzisi wa wena ku fambafambisa switulu, matafula na mabokisi.
Masiku lawa ku na mitlawa yo hambanahambana ya tipolitiki leyi tumbuluxiwaka.
Nawumbisi se wu yile eka vutihlanganisi na vaaki na vakhomaxiave hinkwavo lava faneleke.
N'wi pfune ku kuma tindlela hinkwato leti a nga endlaka leswi hatona.
Ava mathonsi na mavala hi ku ringana.
Vadyondzi va fanele ku vula leswaku hi wihi nchumu lowu susiweke.
Tsala tinhlamulo ta wena eka swivandla leswi nyikiweke.
Ri fikise ku yini eka Khapu ya Misava?
Se na wena wa swi navela xana?
Eka swilo leswi u swi vonaka hi swihi leswi humaka eka swimila?
Hi ta nyika switiviso swo yisa emahlweni xikan'wekan'we loko mikanerisano leyi yi gimetiwile.
Ndzi navela onge ndzi nga tlula ku fana na wena!
Tlhela u hetisa maxelo ya masiku ya ntlhanu lama landzelaka.
Mi nga tshuki mi lan'wa loko mi langutanile na mitlhontlho.
Vumba swivulwa hi ku hlanganisa swiyenge swimbirhi.
Atlhela a hlaya nakambe exikarhi ka vhiki a kondletela vadyondzi ku hlaya na yena.
Xitori lexi xi vulavula hi yini?
Xikweni a nga si hlongola vasati va yena na laha ka ntshaho lowu?
Hi yihi nhlokomhaka leyi faneleke ntsheketo lowu?
A xumbadza vatswari va yena exikarhi ka vanhu.
Loko vatluti va ri endleleni yo ya eRio, va hlanganile na xidzedze lexikulu.
Hlaya leswi eka buku leyi vitaniwaka Sopo ya Maribye kutani u hlamula swivutiso.
Xiviko xa vutalo xi ta andlariwa ePalamende.
Ndzi na vanhu lava va ndzi rhandzaka naswona ndzi ya exikolweni ndzi ya dyondza.
Va tlanga swintlangwana leswi va tiendlelaka swona.
Hlengeleta mati ya mpfula ku kota ku ya tirhisa exirhapeni.
Tsalela mudyondzisi wa wena khadi ro khensa ro hlawuleka.
Nyimpfu endzeni ka dzovo ra mhisi Ku famba hi ku nonoka swinene.
Khombo ra kona, tatana a nga tsakisiwi hi vuswikoti bya mina.
Kombisa vuswkoti bya minongoti Hlawula xifaniso lexi nga xona ku komba ku xi twisisa.
Xikandza xa wena eka misava namuntlha, I mhelembe ya xihlamariso ya nsuku.
Xana incini ku rhumela mahungu ya swa masangu?
Phephahungu ra hina ri ta ya ri karhi ri antswa siku na siku.
Nghala leyin'wana yi te hi yona hosi ya khwati.
Mumangali u ta gidela a giderile, Nandzu wu nge pfuki wu tengiwile.
U nga va u dyondzile dyondzo ya njhani eka xitshuriwa lexi?
Loko yi famba hi ku nonoka swinene, swakudya swi le kusuhi.
Vhiki leri u ta hlaya hi ntsheketo wa Xizulu.
Tsala ndzimana hi leswi u swi vonaka eswifanisweni leswi.
Xana vhengele ri xavisile maphakiti mangani ya chukele?
Tirhisa maqhinga yo khakhuleta ku hlanganisa na ku susa hi ndlela leyi ringaneleke.
Kumbe ri suka eka doroba ri ya eka rin'wana?
Endleleni yo ya ehenhla hi vone timbila letitsongo.
Xana rendzo ri ta sungula hi siku rihi naswona hi nkarhi muni?
Vula loko xilo xi nga khunguluka kumbe xi rheta.
Kutani tsala mavito ya migingiriko eswivandleni swa mepe wa miehleketo.
Swi ku hlamusela leswaku xitlhokovetselo xi vulavula hi yini.
Hi vile na nkarhi wa kahle.
Loko u nga lavi nchumu, a wu nge kumi nchumu wenoo!
Kombisa ntirho wa xiaki xa rito lexi dzwihatiweke exivulweni lexi nga laha hansi.
Xirhangana xa hina xa nkoka xi tshama xa ha ri ku ponisa vutomi.
Hikwalaho ka yini vakhandziyi va komberile ku khomeriwa loko va nghena emovheni?
Dirowa mepe wa xikolo xa n'wina.
U sungula ku tilavela nhwana wa Mutsonga.
Leswi swi tiyisisiwile hi Holobye wa Dyondzo ya le Henhla na Vuleteri, Dok.
Leswi swi amukeriwile ngopfu hi vatirhi.
Nyika cinci hi ku tirhisa swingwece ntsena.
Xana swilo leswi a swi fikeleleke hi swihi?
Nawu hi wona hi ntiyiso wu sirhelelaka xichava, ngopfungopfu lava nga sirhelelekangiki.
Ku pasisiwa ka milawu leyintshwa i goza ro ya eka endlelo leri.
Vuhosi lebyi a byi tlhela byi va na indastri ya mayini na ya nsimbi.
Ku na tindlela to tala to nghenelela.
Lexi ko va xitsongwatsongwana lexi khumbhaka vanhu va tinxaka hinkwato.
Xana xiyimo lexi khensekaka xa mbhasiso wa masungulo hi xihi?
U humile na nketani ya nsuku.
Hlanganisa swilo leswi kutani u tsala nhlamulo eka buloko yo hetelela.
Ku tipfumata swo karhi na ku endla vucincanisi swi ta boheka ku endliwa.
Papalata matambha na timitsu ta mirhi.
Mbulavulo wa Presidente na Rixaka wu tala ku va kona hi Nyenyenyani.
Misava ya kona yi yi pfumelela ku cela minkele.
Se hiloko ndzi tirha hi ku chivirika, ndzi endla timfanelo ta mina hinkwato.
Nambara swivulwa hi nandzelelano wa swiendleko leswi humeleleke.
Kombela munghana wa wena leswaku a ku pfuna ku endla ndzulamiso.
Phokotela mavoko kan'we eka xilo xin'wana na xin'wana lexi u xi vonaka.
Maendli ya swivulwa leswi landzelaka ya le ka hlayelo ra ndzeriso.
Swi ta njhani va ku hi le ka Chanki laha mutini?
Mudyondzi un'we a khunguluxa lamula lo un'wana a khunguluxa bolo.
Tinghala ta xisati hi tona ti hlotaka swinene.
Hi nga vula handle ko kanakana leswaku mhisi yi tlakule tshuri.
Mina ndzi tidyondzise ku tirha hi ku chivirika.
Ku kombisa yelano wa switwari eka xitlhokovetselo.
Ku encenyeta xitlhokovetselo emahlweni ka ntlawa.
Xivasi u chikile hi nsinya wa nyawa kambe xihontlovila xa mona xi n'wi hlongorisa.
Ndzi sungula ku ngheniwa hi ndzingo.
Ndzawulo ya Timinerali na Eneji eka rijini laha ku kumekaku misava yeleyo.
Vanhu vo tala lava humeleleke a vo lo tswariwa va fumile.
Xana u nga hatlisa ku heta leswi landzelaka hi ndlela yihi?
Ku tsala xiviko nakambe ehansi ka tinhlokomhaka to karhi.
Hikokwalaho ka yini dokodela loyi a nga yangi enhlengeletanini leyi?
Xana u vona miako yihi edorobeni?
Ntlawa wa swiharhi na swimilana leswi pfunanaka ku kota ku hanya wu vitaniwa ekhosisiteme.
Ndziho wu fanele ku va hi xivumbeko xa mali.
Ri ta landzeriwa hi Mpfapfarhuto wa Tirhele leri andlalaka pholisi ya mfumo.
U kota ku vona tlhelo rin'we ro leha leri khalariweke hi rihlaza.
A ku hakeriwi nchumu eka tihofisi ta Poso loko u nghenisa mali.
U nga kuma mimpfundla leyikulu na leyitsongo.
Swi le mavokweni ya wena ku tikumela ntirho.
Ku tikambela hi wexe swi ta ku pfuna ku antswisa vulawuri bya wena.
A a dyela swinene, pho a a ri eka kokwana.
Emikarhini yoleyo varimi a va ti hlayisela ku kuma masi na nyama.
A ndzi tirha evhengeleni ra vona.
Va ya eribuweni mixo wun'wana na wun'wana hi awara ya ntsevu.
Hi le ka mimbangu leyi swifaniso swin'wana swa nga tirhisiwaka.
Hetisa chati leyi, yi ta ku pfuna ku kunguhata ntlangu wa wena.
Vadyondzi va fanele ku khomakhoma switirhisiwa na ku swi pimanisa.
Tsala mpfapfarhuto ephepheni kutani u kombela munghana wa wena leswaku a wu kambela.
I mani a nga ta vana siku ra ku velekiwa ka yena hi Nyenyankulu?
Kutani tsala mpfapfarhuto wo sungula wa swichelachelana na swiletelo.
Ximanga xona xi laveriwa ku dlaya makondlo.
Xilo xo sungula lexi u xi endlaka loko u byala mbewu hi xihi?
A ndzi swi tivi Xana hi yena mani?
Kavanyisa loku ku nyika muhlayi rivoningo mayelana na Tindzimi.
Xana madyele ya wena ya lulamile hi ndlela yihi?
Ku hluvukisiwa ka mabindzu ya vantima na vamakisi va vantima swi ta tekeriwa nhlokweni.
Xana vanhwana lava va kumiwe hi mani?
Loko mi yiva ticheke a mi ku swi ta helela kwihi?
Tin'wana ta tona ti ta kambisisiwa eka xiyenge lexi.
Ndzi rhandza vadyondzisi va mina na ku hlaya tibuku.
Xana masi ya huma ku kwihi?
Nyika xikombiso xin'we lexi kombisaka leswaku a wu nga ri norho.
A ku kumeka na mati yo nwa.
Ku hlangana loku ku fanele ku vekiwa erivaleni.
Tilayini letimbirhi ti na vulehi lebyi ringanaka.
Hi nga nuhetela loko ku ri na ku tshwa.
Hambiloko xiyimo xi tika sweswi, nkarhi wu ta fika wo va xi hundza.
Na mindyangu ya hina yi hambanile.
Hetisa xitlhokovetselo lexi hi ku tatisa marito lama nga na ncino.
Ku hlamusela xitori nakambe hi ndzandzelelano ehansi ka tinhlokomhaka leti vuriweke.
Swikombelo swi nga hlamuseriwa hi ririmi leri u rhandzaka rona.
Hi xihi xivangelo xa ku karhateka ka yena?
Leswi khavhara ya buku yi hi byelaka swona.
Xana xihlahla xa mpfula xi le kwihi?
Nthwaso wa yena eka swa ririmi a wu ri wa xiyimo xa le henhla.
A hi tsaleni Tsala xitori hi nkarhi lowu a wu lahlekile.
Swi teka kwalomu ka tsevu ku rhijisitara xikolo xa wena.
Jaha ro tlhariha ri tshamile endzhutini wo hola.
Hlawula rito kumbe xivulwahava ebokisini laha hansi kutani u xi tsala exineneni xa xivulwa.
I xilaveko xa nkoka leswaku vatirhela mfumo hinkwavo va tshembheka eka tiko ra vona.
Tivisa ntivomarito wuntshwa eka nkongomelo hi nkhuluko wa mimpfumawulo.
A hi tsaleni hi swi kumaka eka tihuku.
Loko leswi swi humelela, ku nga tekiwa magoza ya nawu.
Kombisa khadi ra xikombakombana leri nga na mune wa mathonsi.
Ku hlaya xitlhokovetselo hi ku hatlisa.
Ri va nyikile tshopi kutani ri va tlherisela exikolweni.
Ku hlamula swivutiso swo huma eka swinavetiso no boxa milawu na tithekiniki.
A koka bege na jesi a ya tshama ehansi ka nsinya.
Anakanya swilo hinkwaswo leswi u swi endleke ku tsakisa buti, sesi kumbe munghana.
Kanyingi migodi leyi yi endliwa furu kasi ni makhumbi ya le xikarhi ma pfaleriwile.
Vadyondzi va kuma loko va kurile ku sukela kotara leyi nga hundza.
Rito leri nga tikisiwa eka xivulwa lexi nga laha hansi ri siva riviti rihi?
Mfumo wa xihlawuhlawu a wu yayarhela vantima.
Ndzi na milenge ya mune na ncila.
U tsakile swinene kambe u chuhile.
Xana mpfuneto wa n'wana wu ta pfuxetiwa rini?
Va tlhela va vula swiphemu swa furakixini loko va endla tinhlayo ta marito.
Tsala vito ra munhu eka tibuloko leti nga exikarhi ka mepe wa pume.
Leswi swi ta pfuneta vathori ku ku kuma loko va lava ku sungula learnership.
Va karhi va ha tsundzuka fambelo ra yena, Lero famba xi nga mafenyeni?
Matimba yo tiponisa a ya kala bya mati emananga.
Moya wu sungula ku hunga kutani xitlukana xi sungula ku ya hala na hala.
Xana u rhandza ku endla A hi vulavuleni yini hi ximumu?
Hlamula swivutiso leswi endzhaku ka loko u hlayile mepe.
Ndzi pfuna hi ku n'wi fambafambisa.
Mphikizano wa rivilo ra swirhangi na swilandzi.
A hi tsaleni Tsala masivi na switwananisi leswi faneleke eka xivulwa xin'wana na xin'wana.
Ximoko u rivarile leswi a a fanele ku swi endla.
Kutani tirhisa nhlamuselo ya xitlhokovetselo tanihi xiletelo xo dirowa xifaniso xa xitsotso.
Siku ra Varhandzani ra Ntsako eka n'wina hinkwenu!
Swiharhi swin'wana swi hlayisa swakudya tanihi leswi swi lulamiselaka ku tumbela vuxika hinkwabyo.
U n'wi layile Makhuvele na nsati wa yena.
Tinsiva leti yimeleke ehenhla ti xi ambexa nhloko yo tiya no va na vuxiyaxiya.
Xiya matluka lama u nga na wona.
Xana a ku ri njhani emugodini?
U ta fanela ku sungula u vutisa vadyondzi swivutiso hi ririmi ra le kaya.
Siku rin'wana na rin'wana a a tsala leswi a swi endleke hi siku rolero.
Ku papamala va nghena exibakabakeni ku endla leswaku va hundzuka vanhu va tisataliti.
Loko yindlu yi basile hi tshama ehansi hi bula.
Mfumo wu ta nyika timali na ku va wona nwini wa netiweke.
Ndlela leyi ndzi nga dyondza ku vumba makhuwana yo saseka hi yona.
Languta xifaniso lexi kutani u tatisa marito lama siyiweke.
A karhele ku tlula mpimo kutani u etlerile etlilasini.
Xana ku humelela yini loko xileriso xa nsirhelelo xi humesiwa?
N'waxibodze a a ri ekusuhi swinene na ntila wa ku hlula!
Xiya manifesito kutani u bula hi ndhawu leyi u tshamaka eka yona.
Masungulo na mahetelelo ya kahle swinene.
U nga swi vona ku ri swi languteka njhani ndzhaku na le hansi.
U sungurile ku etlela etiphayiphini, a pfumala na xo hoxa enon'weni.
Kharikhulamu leyintshwa yi ta nyika mfikelelo lowukulu wa dyondzo eka hinkwavo.
Mafurha Hi lava mafurha leswaku hi ta twa ku kufumela no kuma matimba.
Tolo u Hi tlula hi ntsako.
Nyika xiviko xa leswi u swi kumeke.
Tiyelo ra nsimbi na zenge leswi endleke movha lowu ra hlamarisa.
Bana xirhendzevutana xo tshwuka eka swiambalo leswi u swi ambalaka loko ku na mpfula.
Dirowa xifaniso u kombisa leswaku u famba njhani ku ya exikolweni.
Ku hlayela ku kuma vuxokoxoko sunguleni na le ku heteleleni.
A languteka njhani endzhaku ko cinca?
A ku hisa swinene naswona ku hava loyi a nga ri twa.
Vusokoti byin'wana byo huma exisakeni byi ta nuhetela risema kutani byi landzelela.
Va nyike thochi leswaku ku va na ku vonakala ehansi ka nkumba.
U kurile ku kumeka u endla sweswo.
Buti wa mina u kuceterile manana leswaku a ndzi rhumela exikolweni.
Tsala xitori lexi vanhu va nga tsakelaka ku xi yingisela.
Tshikani u kumekile a a pasile tidyondzo hinkwato.
Tsala atikili ya phephahungu u hlamusela leswi nga humelela.
Swin'wana swa swilo swo homboloka leswi vanhu va swi endlaka hi swihi?
Mi nga sungula ku hlaya xikan'we.
Ndzawulo ya Dyondzo ya le Henhla na Vuleteri yi ta tivisa ku ya emahlweni.
Boxa vito ra ntlangu kumbe xihungatisi emahlweni ya khadi.
Xiya swifaniso kutani u bula na munghana wa wena hi leswi humelelaka eka swona.
Risokoti na Risokoti Xana vusokoti bya swi kota ku vulavurisana?
Sungula ku tirhisa ku hlaya va ri vambirhi na loko mudyondzi a ri yexe.
Languta swifaniso kutani u vulavula mayelana na swona.
Sweswi bula na munghana wa wena hi tindhawu to hambana emepeni.
Kombisa voko leri u tsalaka hi rona.
Ku simekiwa ka Batho Pele a hi ntirho lowu taka kan'we ntsena.
Masungulo ya kahle ya landzeleriwile eku fikeleleni eka swiphemu swa mfuwo wa Ndzawulo.
Hi ku vona ka wena Bayizani a nga va a helele kwihi?
Hlawula rito leri faneleke ebokisini laha hansi.
Matirhiselo ya ririmi eka xitshuriwa ya andlariwile kahle swinene naswona hi ndlela ya nkhaqato.
Ku yingisela hi ku landzelela magoza na maqhinga.
Nghenisa swivumbeko swo tala ebokisini leri.
Wonge Xikwembu xi nga sirhelela vanhu va ka hina.
Xana ku ta humelela yini endzhaku ka tinhlengeletano to yingisela mavonelo ya vaaki?
Endzhaku ka nhlangano vaaki va tiphinile hi mincino yo hambana- hambana.
Tsala ndzimana u tirhisa vuxokoxoko lebyi.
Ku kamberiwa ka mutwisiwakuvava swi ta hakeleriwa hi vatirhi va rihanyo.
Endzhaku ka tin'hweti to hlayanyana, a ndzi ri na vuswikoti.
U languterile xitirhisiwa lexintshwa hi mahlo ngati.
Xana ku ta humelela yini loko hi tsemelela mirhi hinkwayo?
Goza hi goza ehenhla ka ntambhu.
Lava swikandza leswi kombisaka nyanyuko lowu fanaka na nyanyuko wa xifaniso xo sungula.
Va na na sete ya makhadi lama yelanaka leyi dirowiweke swivumbeko eka yona.
A hi fanelanga ku tirhisa xihoko hi tindlela to biha na ku tirhisa swidzidziharisi.
Hlamusela vadyondzi leswaku hikokwalaho ka yini va nga fanelanga ku languta dyambu.
Xiyenge xa muako xa le mahlweni.
Sweswi ehleketa hi vutomi bya wena ku fika sweswi.
Mati ya mpfula ya nga khukhula misava.
Tiphurojeke leto aka ti lunghekile ku sungula.
Buti wa wena u ku xaverile swiambalo swa xikolo.
Mhaka yoleyo ndzi ta yi tekela enhlokweni.
U hatlile a lemuka leswaku ku fambisa vhengele swi na mitlhontlho ya kona.
Va tlhele va sungula ku tirha hi tikhilogiramu.
Exikolweni na le kaya ndzi vulavula Xizulu.
Holobyenkulu u fanele ku wu pfumelela no wu sayina.
Hi ku komisa, dyondzo i nchumu wa nkoka swinene evuton'wini bya vanhu hinkwavo.
Ri ta pfuxetiwa hi ku fambisana na mbangu wa sekitara ya eneji lowu cincaka.
Hi siku ra vunharhu Xalamuka u humesile bege ya yena a yi pfula.
Xana hi swihi leswi landzelaka a nga swi endla?
Ku teka nawu vanhu va wu veka emavokweni a swi pfumeleriwi laha tikweni.
Famba u ya emahlweni, famba hi xindzhaku no ya ematlhelo ekusuhi na ntambhu.
A hi hungaseni Hi lebyi vuthala, u fanele ku kuma marito.
Hakela mali leyi faneleke ya layisense leyi nga hoxeriwa eka nothisi ya xitsundzuxo.
Huvo ya Mati I nhlangano lowu nga simekiwa ku ya hi nawu.
Hi wahi mati lawa u vonaka leswaku ya lulamile ku nga nwiwa?
Ehleketa hi mahlawuri lama hlamuselaka mahanyelo ya N'wampfundla na ya N'waxibodze.
A hi vulavuleni I ncini lexi endlaka munhu a va munghana wa kahle?
Loko a ha ri lontsongo, tata wa yena u n'wi xaverile banjo.
Kasi u lo n'wi endla yini?
A hi tsaleni hlayelo ra ndzeriso.
Xana endlelo ra maavelo ri ta katsa yini?
Ku langhiwa loku nga ta hlwela ku tisiwa ku nge tekeriwi enhlokweni.
U tirhile a nga karhali eka ku antswisiwa ka tiko ra ka hina.
Boxa swisolo hinkwaswo leswi Hlongwane a a swi vula ehenhla ka Chavalala.
Tsundzuka hi hlamuserile leswaku vanhu va tindhawu to hambana va na mitsheketo ya vona.
Tlhela u wu hlaya kutani u wu nyika nhlokomhaka.
Mudyondzisi a lulamisa makhadi ya un'wana na un'wana ma ri na swifaniso na swivumbeko.
Tirhisa alifabete ya khodi ya Morse ku kuma leswi a nga swi vula.
Vadyondzi va fanele ku tlhontliwa hi muxaka wa swivutiso leswi vutisiwaka.
Eka xivulwa xin'wana na xin'wana ku na rito leri hi byelaka swin'wana hi riviti.
Ku ololoxa xiphiqo xa tinhlayo ku nga kamberiwa hi ku tirhisa rhubiriki.
Tanihi tatana, malume a a tshemba leswaku dyondzo yi na nkoka swinene.
Tsemelela banana u ri veka ehenhla ka botere ya timanga.
Tlhela u tsala ndzimana u tshika swivulwa hinkwaswo leswi nga fambelaniki na yindlu.
Ndzi sungurile ku yimbelela ndzi nga ehleketanga.
Vuya u ta ndzi tiyisa nkatanga, Mbilu ya mina ya vava.
Kambe ri endla swo tlula ntsena ku hlamusela swi tiyisi swa matirhelo ya Mfumo.
Mukhuhlwana wa Tihuku wu khoma swinyenyana naswona a wu tluleli vanhu.
Xiviko hi timhaka ta min'wangulano xi humesiwile.
Rungula hi ta mafambelo ya n'wina.
Vanhu na vona va nga vanga timhangu.
Vadyondzi va pimanisa bolo leyi nga yikulu ngopfu na leyi nga yitsongo ngopfu.
Muganga wa le xihlaleni wu tshembha leswaku xikwekwetsu i masungulo ya nhluvuko wa ndhawu.
Vadyondzi va vumba xivumbeko xexo hi tintiho ta vona.
Hi va nyikile tibolo ta vona.
U ala leswaku Madambi a endla leswi rhandziwaka hi mbilu ya yena.
Hi ku vona ka wena, moya lowu hlaseleke i wa rixaka rihi?
U kotile ku pasa Giredi ya khumembirhi.
Bongi u rhwale mufana ku ya etlhelo kutani a n'wi phaphamisa.
Hikwalaho ka yini u ehleketa leswaku a ku swi ta tsakisa?
Xana u ta vona yini eka akhwariyamu?
Ndza tshemba leswaku Risenga u ta humelela eka xikambelo xa nan'waka.
Swiviko leswi swi tirhisiwa ku tivisa maendlelo ya pholisi na milawu.
Tsema marito kutani u ya namarheta ehansi ka swifaniso ku kombisa nkarhi wa siku.
Vana vo tala emugangeni wa ka n'wina a va ngheni xikolo.
Hi siye hi bazi ro hetelela!
Nsele wa yena a wu endla leswaku vanhu va muganga va n'wi chava.
Mpahla ya mina a yi thyakile.
Nkoteko wa mfikelelo wu voniwa tanihi hika lerikulu swinene.
Hi fanele hi tiva leswaku ku humelele yini, hikokwalaho ka yini swi humelerini.
Nyika vadyondzi nkarhi wo tsala tinhlamulo hi voxe eka swibukwana leswi va nyikiweke swona.
U nga tshuki u tiendla dokodela.
Tsala marito eka matorokisi lama faneleke.
Hambiswiritano, swin'wana swa swivulwa leswi a swi weli eka xitlhokovetselo lexi.
Ku hetisa swiletelo hi ku kongomisa eka swifaniso.
Xibukwana lexi xi na mahungu ya vuyimelo hi Vululamisi.
Ximunhuhatwankulu a xi ri njhani eku heteleleni ka xitori?
Kutani tatisa miehleketo ya wena eka pheji leri.
Ku na tindlela to tala to nyika xiviko.
Bula hi xitori lexi u nga xi tsalaka.
Hi byihi vuxokoxoko byin'wana lebyi hi nga byi kumaka eka tiphositara?
U tsutsumile ku ya xava fulawuri kutani a yi tota emilengeni ya yena.
Tipatironi ta tinomboro tin'wana Hlamusela patironi eka bodo yin'wana na yin'wana.
Nthosi rin'wana na rin'wana ri na nkoka.
Hlamusela leswi u faneleke ku xi hlayisisa xiswona.
Mahahlwa va ambala mpahla yo fana.
Swi koxe vutomi bya madazeni ya vanhu, ku katsa na vana.
Xikombiso, rhubiriki yi fanerile ku tlula memorandamu eka xitsariwa xa vutumbuluxi.
Yisa emahlweni ku aka marito na ku tiva migingiriko ya leswi vulavuriwaka.
A hi tsaleni Tsala atikili kumbe nyuziphepha ya wena mayelana no hlayisa mbangu.
Namuntlha a ndzi fanele ku endla nchumu wo tika swinene.
A hi tsaleni Pananisa marito na tinhlamuselo.
Tlhelani mi endla nakambe migingiriko yo aka marito.
A hi tsaleni A hi tsaleni Tsala swivulwa leswi eka nkarhi lowu taka.
Ndzi hlamba mavoko endzhaku ko ya exihambukelweni.
Ndzi lava ku dyondza swo tala mayelana na vusirhelelo bya swakudya.
Xa nkoka i xiyimo lexi maendlelo ya Vululamisi ya tivisiwaka ha xona.
Laha ku na maqgweta lama nga kona ku nyika vukorhokeri bya mahala eka swisiwana.
Leswi vuriwaka hi munhu yoloye kumbe xanchumu swi vitaniwa riendlinkulu.
Nomboro yin'wana na yin'wana ya buloko yi vula nomboro ya pheji eka phamfuleti.
Kambe hi tekela enhlokweni leswaku leswi swi nge humeleli hi vusiku byin'we ntsena.
Xana ndzi nyikile vuxokoxoko byo ringana hi nhlokomhaka?
Ndzi navela wonge u nga ta na hina eka nkarhi lowu taka.
Loko ti ku luma u ta twa ku vava ngopfu.
A byi swi koti ku vulavula kambe byi fanele ku tivisana hi leswi humelelaka.
Swi na nkoka ku tirhisa swifaniso leswi tolovelekeke.
Vana xiyindlwana xa kahle ehansi ka dulu ra mavele.
Enhwetini a hi ri na tinghozi tinharhu kumbe mune egondzweni leri.
Maphorisa ya kwala xiticini xa Giyani ya yima hi lahaya ya hlalela.
Xana yi vuya njhani hi yena?
Endla rivoni ro lawula mimovha emagondzweni.
A hi tsutsuma hi tsakile hikuva a hi hlula.
Un'wana na un'wana u kuma xanchumu!
Hi ta vulavula yini na xona?
Xana xikolo xi nga endla yini ku va pfuna loko va ri exikolweni?
Hi ku vona ka wena mutsari u titwa njhani mayelana na rifu?
Hikwalaho ka yini vana va kumile masagwati?
Va fikile va amukeriwa swa xintu xa mafundzha.
Hi rona risimu ra tiko ra hina ra namuntlha.
N'wananga vukati va kandza hi mbilu.
Hlawula marito eka nongonoko lowu landzelaka.
Yelanisa marito eximatsini na le xineneni ku vumba xivulwa.
Ku tsala eka dayari ku suka eka vonelo ra ximunhuhatwa.
Sweswi tsala swivulwa swimbirhi u hlamusela xifaniso xa wena.
Ku yelanisa risimu na vutomi bya masiku hinkwawo.
A swi tsakamisiwile hi gamboko, swi rhurhumela wonge swi na ritukulu.
Kungu Xana ku humelela yini exitorini?
U nga tirhandza emirini kambe u va u nga tlharihangi.
Swi bihile ku byala xipinachi hi nguva yo oma.
Kahlekahle a hi to basa kumbe ntima kambe i ta mpunga.
Eka rona ku longoloxiwile timfanelo ta vanhu.
A wu nga swi koti ku ndzi pfuna.
Ku twisisa ku nga katsakanyiwa na le ka tibuku to tirhela.
Xana ndzi fanele ku ya eKhoto?
Kutani tsala nhlokomhaka hi xifaniso xa wena.
Loko u languta bolo ya misava u ta vona laha Antarctica yi nga kona.
Xipfalaxikandza xi fanele ku pfala nhompfu na nomo hi ku hetiseka.
Kambe yi fanele ku tsundzuka ndlela yo tlhelela eswakudyeni.
Hi nkarhi lowu, un'wana ni un'wana wa switiva ku ri i karhi.
Bolo yi fanele yi tlurile nete loko yi biwa ra vunharhu.
Uta tivisiwa hi ku tsala loko xikombelo xa wena xi pfumeriwile kumbe xi ariwile.
Tsundzuka hi mikarhi yinharhu laha u nga twa vanhu va yimbelela Risimu ra Rixaka.
Nhlayo ya swibumabumelo yi boxile ku hambanahambana eka mahungu, marungula na nxopanxopo.
Hi langutile mepe ku kota ku vona tindhawu.
Eka tindhawu leti endlaka swa vumaki.
Lebe ya Mugodi hi kun'we yi ta tumbuluxa makungu yo ololoxa swiphiqo leswi.
Vachayeri va huwelela ku tivisa tindhawu leti va yaka eka tona.
Tinhlayo hinkwato ti nga tshahiwa eka leswi.
Endlela munhu un'wana loyi u n'wi tsakelaka khadi.
Manana wa Wisani wa tikeriwa ku byala swimilana eka misava leyi yo nonoha.
U tiva yini hi mahanyelo ya vona?
Tsala swivulwa swa kona eka nkarhi lowu taka wo ya emahlweni.
Swipfuneti swi tirha ku olovisa tinyama eka tindlela ta moya leswaku ti pfuleka.
Loko vatswari va tekanile, n'wana u ta tsarisiwa hi xivongo xa tatana.
Khalara swivulwa leswi nga riki swa ntiyiso hi muhlovo wo tshwuka.
Kasi vo tala va vona va hava gezi na mbhasiso.
Ntlangu wu'nwana na wun'wana wa makhadi ya tinomboro lowu nga kona.
Entangeni u hlanganile na xibodze lexikulu.
Swivutiso swi ndzi nela ku fana na mpfula ya xirimo.
Ya tikomba ya nandziha naswona ya kahle swinene!
Ku ta vana nkhuvo lowukulu wa lava hlulaka.
Hi ku hatlisa a tlulela endzeni ka damu ku ponisa mufana.
Xana u xi tumbuluxa njhani xinavetiso?
Ku landzelerisa Landzelerisa mitila ya mathonsi hi rhula.
Kutani hlaya u heta mapheji ya vuxokoxoko hi tidonki na timbuti.
Hinkwerhu hi lava rirhandzu na vunghana.
Hi fanerile ku langutana ni pfhumba leri eka masiku lawa mambirhi.
Ku sukela namuntlha ndzi xitsutsumi xa ndhuma.
Ndzi endla vutiolori masiku hinkwawo ndzi kota ku famba loko nsimbhi yi ba.
Xana ximfenhana xi vutlile yini eka Jabu?
Hlanganisa u tirhisa maendlele ya wena.
Tsala khadi u rhamba munghana wa wena ku ta eka nkhuvo lowu.
Xitshuriwa lexi heleleke xi vula swin'wana ku nga ri hi swiphemuphemu swa xona.
Bana xirhendzevutana eka siku leri uri tsakelaka swinene.
Songa rigogo ra ha tsakama hikuva nyenyana yi suka hi mpalu.
A hi tsaleni Xana tluka ri cincerile eka mihlovo yihi ya ntlhanu?
Tirhisa miehleketo leyi nga eka mepe wa xitori xa wena.
Ku ni makungu ya ku antswisa Oryx leyi nga ni malembe yiri kona.
Leswi swi vhele swi n'wi tsema nkondzo na le xikolweni.
A hi vulavuleniA hi vulavuleni Kombisa maendlele yo tshama u hanye kahle.
Tifomo ti kumeka eka vufambisi bya ntsariso.
Nkarhi wo suka wu tlheriseriwile endzhaku.
Tsala ntirho wa wena hi vukheta naswona wu tsale wu hlayeka hi ku olova.
Vana van'wana va hava manana kumbe tatana.
Tirhisa marito lama ku tiyisisa leswaku u veketela vuxokoxoko hi nandzelelano lowu faneleke.
Tsala xirhendzevutana eka marito lama nga na mipfumawulo yo yelana na rito ro sungula.
Langutani marito lama landzelaka kutani mi boxa marito lama ya vumbiwaka hi wona.
Byela munghana wa wena leswaku wu njhani.
Loko a ha ri ricece u humeleriwile hi khombo ro chavisa swinene.
Ringeta ku kuma matluka ya mihlovo yo hambana u nga si ya etlilasini mundzuku.
Ntirhisano wa n'wina hi wona wu nga endla leswaku hi va ni ntshovelo lowunene.
U hetile xikolo loko se a kurile.
Ndzi nga famba hi ku hatlisa namuntlha?
Xana xinavetiso xa engetela kumbe xi ku tshembisa swin'wana?
Hi kwihi ku yelana loku nga kona exikarhi ka N'wa-Xirhami na Rhoda?
Nkhuluko lowu wu le ku endleni ka pulana ka mafambisele yo ringa ya nhlangano.
Xana siku ra xikolo ri fanele ku lehanyana?
Hi swi tivisa ku yini leswaku vana va chava swikokovi?
Swa hi tikela ku swi kuma.
Hi fambile hi xikepe ku ya exihlaleni lexi.
Ha yi hlayisa no yi nyika swakudya.
Ndzi landzile lerha leswaku ndzi fikelela ximanga.
U tlhelerile exikolweni a hundzela eyunivhesiti se a tekile naswona a ri na n'wana.
U tsala ehansi leswaku u tirhisa oyili yo tanihi kwihi siku na siku.
Va hlaya ntiko wa vona hi ku tirhisa swikalu swo pima ntiko wa munhu.
Ndzimana yo sungula Sweswi nyika vonele ra wena ra nkoka hi xivulwa xin'we.
Ndlela leyi hosi yi ahluleke hi yona nandzu wa Mathebula yi kahle xana?
Vana va yena hinkwavo va vona swi ri kahle.
Hi ku vonaka wena hi swihi swilo swa nkoka eka vana?
Ku hetisa xitori hi ku tirhisa mahlawuri lama faneleke.
Hi byihi vuxokoxoko lebyi u lavaka ku byi nyika vanhu?
A hi tsaleni Veka marito lama hi ku landzelelana ka tialifabete.
Swiletelo swa makambelelo swi katsa tikhodi to pima na tinhlamuselo ta swilaveko swa matirhelo.
Tsalela va ndyangu wa ka n'wina kumbe munghana wa wena papila.
Buti na sesi Khegu a va nga kwati loko va swi twa xana?
Munhu wa rihlaza a tsakile swinene a tlhela a khensa Thabo.
Tirhisani miri ya n'wina ku vumba maletere.
Tatisa mavito ya swimunhuhatwa eka kholomu yo sungula.
Hi hlongorisa tindhawu ta nkoka swonghasi ta ku kula.
Xana xitlhokovetselo xi tsale hi mani?
Xiyisisa xifaniso lexi nga laha hansi.
Ndzi ringetile ku swi susa hi ku hlamba.
Matikhomelo yalawa ya vugevenga ya onha timfanelo na ku famba vanhu va ntshuxekile.
Mfumo wa hina wu thola miliyoni yin'we ya vatirhelamfumo.
Maandlelelo ya mahungu ya huma emhakeni kambe a ya onhi mongo wa mhaka.
Leswi swi sivela murhi wihi kumbe wihi ku huma ku suka eka chembara.
A swi rhandza no swi tsakela loko hi yimbelela.
Mikarhi hinkwayo ha holova hambiloko hi ri vanghana.
Wena na vanghana wa wena mi fanele mi ringeta ku kandziya mindzhuti ya van'wana.
Ku kuma xiphemu Tsala tinomboro leti siyiweke.
Huwa leyikulu swinene yi nga vanga leswaku u lahlekeriwa hi ku twa ka wena.
Xana a ku ri na maphakiti mangani ya mugayo ekusunguleni?
A koka no cela hi tintiho ta yena ku kala yi tshunxeka.
Dirowa swifaniso swa minchumu leyi hlengeletiweke.
Eminkarhini ya xihlawuhlawu a ya hambanisiwile hi ku ya hi tinhlamuselo na mavandla.
Mundzuku u ta hlamula swivutiso mayelana na xitori lexi.
Tithimi leti havumbirhi ti na nkoka eka ajenda ya hina ya tiko.
Mfumo lowu wu le ku antswiseni ka vu- tomi bya MaAfrika-Dzonga hakunene.
U hlamusele leswaku nkarhi wun'wana va nga vona migero leyitsongo ensin'wini hinkwayo.
Mi ta fanela ku vana humba, chela na murunguri loyi a hlamuselaka xitori.
Ndzi vonile hi nkwangulatilo hi le vuxeni leswaku mpfula se yi yimile.
Khabinete yi kombela vaaki ku seketela swipimelo swa mati leswi tivisiweke hi swifundzankulu.
Xana xifaniso lexi xi wela eka mpfhuka wihi wa matekelo ya swifaniso?
Mahlayiselo ya Magondzo na Mahlayiselo ya switirhisiwa.
Sweswi tsema mbyana ya wena hi vukheta.
Swi famba kahle, kambe ndzo karhatiwa hi van'wamahungu lavo rhandza timhaka ta vanhu.
Vavanuna vambirhi va chikile va pfula gede kutani va nghena emutini.
Xifaniso xo tivisa swivutiso swo hlawula nhlamulo leyi faneleke eka tinhlamulo leti nyikiweke.
Lava holaka ngopfu va ta hakela mali yo tala.
Ndzhavuko wa madzolonga wu tumbulukile hi nkarhi wa khale wa xihlawuhlawu.
Sungula hi ku tsala adirese eka posikarata.
Loko ndzi heta xikolo, ndzi lava ku dyondzela swa vuyimbeleri eyunivhesiti.
Mhaka ya n'wina se yi sungula ku ndzi kanakanisa.
Xana hi nga heleketa xinhwanyetana ekaya?
Va tlhelerile eka mahanyelo ya vona ya khale.
Xana u lava ku tsala hi yini?
Mfumo wu ta hlanganisa tihofisi eka swifundzha swa timasipala swa nhungu.
Ndzi ta ku dlaya hi mavoko mina!
Ava minchumu leyikulu na leyitsongo hi ku ya hi sayizi.
Kutani dirowa swifaniso swa mune ku kombisa matirhisele ya hina ya mati.
Hi ta kala hi n'wi siya.
Munhu wo tivona a nga xiximi van'wana, Mutirhi wa le vhengeleni.
Makhadi lama nga na tinomboro ta thelefoni na tiadirese ta vadyondzi.
Loko a ha ri lontsongo a a ri na swilo swimbirhi swa nkoka.
Va na mavito naswona va na mindyangu na vanghana.
Tinomboro leti siyiweke Tata tinomboro leti siyiweke.
Ndzi siyile buku ya mina ehenhla ka mubedo.
Nawu lowuntshwa wu tlhela wu tiyisa swinene mafambiselo ya hina ya beyili.
Kombela munghana wa wena leswaku a hlela mpfampfarhuto wa wena.
Ntlawa wa hina a wu languta nyawa yin'we.
Hi tirhisa tinhlanga ku endla tibasikiti na malwangu.
Hambiswiritano, mudzaberi a nga n'wi hlawuli leswaku a tlanga eka xipanu.
Vunyingi bya swona swi na matluka ya muhlovo wa rihlaza.
Tirhisa swivumbeko leswi nga laha ehenhla ku endla patironi ya wena n'winyi.
Tiyisisa leswaku xiyenge lexi xi tatisiwa hi ku hetiseka.
Endzhaku ko kuma bayisikiri, u tsarile ndzimana hi yona edayarini ya wena.
Sweswi vulavula na munghana wa wena hi swifaniso leswimbirhi.
Tsala masiku ya vhiki hi nongonoko lowu faneleke, u sungula hi Sonto.
Ndzi kombisa vunghana eka vana va tlilasi ya hina.
Tihakelo ta malawulele ya swihlovo swa mati.
Swi ri wa karhi wa dyondza hikuva hi le Yunivhesithi ya Limpopo la!
Ya tsale eswivandleni leswi nga laha hansi.
Xana vadyondzi va tlilasi yin'we va ringana hi ku leha?
Hi wihi mbuyelo wo tirha na van'wana?
Endzhaku ka loko xihlotwa xi khomekile, ya tshwutela tienzayime eka xikhomiwa xa wona.
Rhijisitara ra mavito ya swirho swa vatirhi leswi nyikaka vukorhokeri.
Ndzi ta va xisa ndzi tlhela ndzi va lwisa, ndzi va khawurisa.
Ntolovetiso wa swileriso swa tihakelo ta swilo wu lava ku hetisiwa.
Ku hlanganisa Hlayela timpapa kutani u tata nhlamulo ya wena.
Imeyili yi tsariwile eka nkarhi lowu taka.
Vumakelo byi rhendzeriwile hi tintshava to saseka ta rihlaza na minsinya yo leha swinene.
Tsala swivulwa hi mitlangu leyi u yi tsakelaka kumbe leyi u nga yi tsakeriki.
Sweswi tsala vhilopo yo ya eka munghana.
Swi pimanyiseni na marito lama nga laha hansi lama nga na nhlamuselo yo yelana.
Ndzimana ya wena a yi fanelanga ku leha ku tlula mitila ya nhungu.
Hungu leri a ri tisiwa eka n'wina hi Ndzawulo ya rihanyu ya KwaZulu-Natal.
Hlamusela munhu kutani u byela vadyondzi va n'wi komba munhu loyi.
I swo tlangisa swa voya bya vuverha swingani leswi Tlangelani a nga na swona?
Eka nkarhi lowu, hi fanele ku tirha swin'we leswaku hi kuma swintshuxo.
Xana hikokwalaho ka yini se a fanele a hembela nsati?
Ku na mitirho yo tala ya kahle swinene leyi endliweke.
Bula na munghana wa wena hi nkunguhato wa wena.
Kambe ku hangalasa muxaka lowu wa vundzeni i vumbhoni bya ku xanisiwa ka vana.
Kombisa na ku tiyisisa Swiaki na Milawu ya Matirhiselo ya Ririmi swo hambanahambana.
A hi tsaleni Landzelerisa u tlhela u khalara xiyenge lexin'wana xa xifaniso.
Ndzi lava ku vona swiharhi swa ntlhanu leswikulu.
Laha swi lavekaka, yi humelerisa nseketelo wa xithekiniki eka tindzawulo.
Nhlokomhaka ya xitori Tsala mahungu laha.
Switoloveto swa ku yingisela na ku vulavula swi lulamisiwa hi ku ya hi minkongomelo.
Andzi nga ehleketi leswaku ndzi nga tlhelela ekaya ra mina.
Tirhisa vuvulavuri mapeletele na mafunghele lamanene.
Pfala nomo loko u khohlola kumbe loko u entshemula.
Vukosi u famba tibuloko ta tsevu hi siku.
Ku ni nkucetelo exikarhi ka mhaka ya ku ku onhela.
Pholisi ya hina i ku nyiketa vutivi loko byi ya byi va kona.
Xana tibuku ta ntirho ti sivile tibuku to dyondza hi tona?
Ndzavisiso, ku landzelerisa milandzu ya manyala na timhaka ta malawulelo ya swa khombo.
Rito rin'we endzimaneni leri vulaka nhwanyana wo kota ngopfu ku yimbelela.
Khomisa sweswo munghana, u hlonipha vatswari na ku hanyisana na vanhu van'wana.
Ku kongomisa eka Vutshila byo Tumbuluxa.
Vatlangi va mitlhontlho emirini va winile timendlele ta nsuku ntsena.
Swa olova ku tidyondzisa ku koka xikocikara na ku famba emahlweni.
Hlamusela leswi marito lama tikisiweke eka xivulwa lexi landzelaka ma vulaka swona.
Ku ni swivangelo swo tala leswi bohaka ku tlula swivangelo swo anakanyeriwa ntsena.
A hi tsaleni Tsala tinhlamulo ta swivutiso leswi nga laha hansi.
Xana u vona yini eka swona?
Xitihlwana xin'wana na xin'wana xi vona xiphemu xa nchumu lowu u wu vonaka.
Tihofisi ta swifundza ta hina ti kumeka etikweni hinkwaro.
Vulavula na munghana wa wena hi leswi ku tsakisaka.
U kume switoloveto swa vutiolori ebukwini ya layiburari.
Kombisa vito ra wena kumbe vito ra nhlangano lowu u yimelaka wona.
Ndzi pakile bege ya mina ndzi ta hlawuriwa eka xipanu.
Swi fanele ku katsa nakambe ku dyondzisa ni lavantshwa nkoka wa timhaka leti.
Xana Be na mana wa yena va tshama etikweni rihi?
Vadyondzi va yingisela ku andlala ka tintangha.
Swihari a swi nwa mati lama swi ma tirheleke swi tshunxekile.
Nomboro yin'wana na yin'wana yi hlamusela muhlovo lowu faneleke ku tirhisiwa.
U nga vula yini hi vumunhu bya yena mayelana na ku hlamala loku?
Tatana Kubayi u tirha ntirho wa kahle, vutomi byi ta hi olovela.
Dyana hi xihatla hilaha u kotaka hakona.
Tsala mavito ya swiphemu sweswo swa tiko.
Ku na loyi u n'wi ehleketaka tanihi xikombiso?
Tirhisa swilo hi ndlela leyi nga leyintshwa eka wena.
Nyiketa xikombelo xa xitifiketi xa ku susa byalwa eka xipikitere.
Bolo yoleyo hi yi vitana dyambu.
Tsala maletere ya va lamakulu leswaku swi ta olovela vahlayi.
Leswi swa fanela leswaku mihandzu yi ta kota ku va kona.
Ri langutele rivoni ra n'wina swidyondzeki.
Tsala hi maxelo na mahungu man'wana.
A hi tsaleni Nkhwatihata maendli eka tinhlokomhaka leti nga laha henhla.
Anakanya hi leswi u swi lavaka.
N'wamfenhe u vutisile Hosi N'wanghala ndzi nga vulavula na wena.
Vana a va n'wi koya hikuva a solekile naswona a ambala manghilazi yo bumbula.
Hi ya tshama etindlwini ta hina letintshwa.
Xana u ta fika njhani eka pulanete yoleyo?
Mukamberiwa u ta nyika dyondzo ku ya hi hungu ra xirungulwana.
Loko hi tshamile hi vonile yintshwa yi ri karhi yi haha.
Vulavula hi ndyangu wa ka n'wina.
Hlaya vuxokoxoko ematafuleni lama nga laha hansi kutani u hlamula swivutiso leswi landzelaka.
Hi byala murhi exirhapeni xa hina.
A wu nge xavisi tihlampfi leti rhumeriweke laha tikweni kambe u nga tidyela tona.
Yi hoxele ehenhla kutani u phokotela mavoko u nga si yi khoma.
Ndzi ehleketa leswaku mi ta fanela ku ndzi hakela mali ya mina.
U nga hlawula exikarhi ka xa kholoro ya pinki na xa kholoro ya wasi.
Dirowa xifaniso xanchumu lowu wena na ndyangu wa ka n'wina mi wu endlaka swin'we.
U nga tlhela u endzela dokodela kumbe muako wa rihanyo wa le mugangeni.
A hi tsaleni A hi tsaleni Hundzula swivulwa leswi swi va eka vunyingi.
Hikokwalaho ka yini Matanato a vula leswaku Mavhavaza i wanuna wa xiviri.
A a tshama endlwini leyikulu emugangeni wo saseka swinene.
Hafu yi amukela tibuloko to aka.
Vadyondzi va fanele va ri ku tsaleni ka swivulwa swa tinomboro eka kotara leyi.
Kutani encenyeta ku kombisa leswi humelelaka eka xifaniso xin'wana na xin'wana.
Xana un'wana na un'wana u kume mali muni?
Khabinete yi vitana swirho hinkwaswo ku tinghenelerisa eka leswi nga kumiwa.
Kutani vutisa munghana wa wena xivutiso.
Ndzi vile na mahelavhiki ya kahle na munghana wa mina, Ntombi.
A hi tsaleni naswona hi lava no xi yimisa.
Hi ya exikolweni hikuva hi fanele ku dyondza.
Hambiswiritano a ku ri na vanhu lava a va ri kahle eka mina.
Pananisa nhlamulo yin'wana etafuleni na letere leri nga eka khodi.
Yena u na malembe ya khumembirhi.
Tirhisa mavutisi lama nga ebokisini ku vumba swivutiso swa ntlhanu hi timangwa.
Aki na Amu va vona Rhandzu a yimile a ri yexe.
Ku andzisa ka mimpfundla ku humelela hi mfanelo.
Milenge ya vona yi na min'wala yo kariha leyi tirhisiwaka ku khoma valala.
Tatisa letere ra meswivandleni leswaku ri vumba rito leri yelanaka na xifaniso.
Tatana u chaya nanga, va ndzi dyondzisile ku yi chaya.
Kutani dirowa xifaniso hi wona endzeni ka fureme.
Hlaya ndzimana leyi, kutani u hlamula swivutiso ehansi ka yona.
Vadyondzi va fanele ku kopunula leswi tsariweke exitsalelweni kumbe eka swichupuchupu swa swivulwa.
Xikombankarhi xo xonga xa Rotary hi xona ntsena u nga xi tshembaka.
Ku na switici swa prayivhete na swa mfumo swo kambela mimovha.
Leswi a swi nyika swimilana nkarhi wo kota kukula nakambe.
Yi angarhela vutivi, vutshila na minkoka leyi lavekaka ku fikelela Mimbuyelo yo Dyondza.
Leswi swi katsa maphakiti ya tisigarete, swidzudzelankuma na swo lumeka hi swona.
U vuya a karhele kutani a nga swi lavi leswaku hi n'wi bela pongo.
Anakanya wonge u teke xiboho xo nghenela mphikizano wa swirungulwana.
Khuwana ri hundzuka mati yo tshwuka.
Leswi swi hlohlotele Ndzawulo ya swa Rihanyu ku tsala Chatara ya Timfanelo ta Vavabyi.
Munghana wa mina u ndzi hlamusela mahungu ya yena.
I ndlela yo olova yo amukela no humesa mali kumbe ku hakela.
Xaxameta sete leyi nyikiweke ya tinomboro leti hlawuriweke.
Vutshamo bya le tihofisini byi fambisiwile kahle.
Vana va vuya evuhlayiselweni bya vona.
A wu swi vona leswaku mudyondzisi a kwatile swinene.
Nhlengeletano ya Milawu lexi koxaka ku susiwa ka munhu yoloye.
Lava u tlhela u tsala marito lama nga na mipfumawulo leyi landzelaka.
Xiviko xi ya emahlweni xi kombisa pfhumba leri ku tumbuluxa lemukiso eka vugevenga lebyi.
Nyoka leyi yi ta tani hi nakulobye na museketeri.
Hlawula mpfumawulo lowu nga wona eka lawa ya nyikiweke.
Kopunula tinomboro eka rixaxa leri landzelaka.
Ximunhuhatwankulu eka xirungulwana lexi xa Va tshika xo khoma hi voko i mani?
Vadyondzi va teka xan'wanchumu kutani va hlamusela hi vurhendzevutana bya wona.
Hi ta tikhoma ku fikela rini?
Vulombe byi va chefu loko byi tirhisiwa eswakudyeni leswi hisaka.
A hi tsaleni Tsala switsundzuxo swo koma swa ntsevu swo tshama u hanye kahle.
Endzhaku ka swona ti ta endliwa no xavisiwa hi maendlele lamanene.
Mbyana ya ka n'wina ya luma swinene.
Kutani yi fambafamba yi ri karhi yi qhavula vana hinkwavo.
Tshikani munhu xi kokeka rinoko hikuva nkarhi na nkarhi munhu xi tlula ni khisi.
Hlaya mintila leyi nga laha hansi.
Hetisa swivulwa leswi hi ku tatisa riendlinkulu leri hi byelaka hi nhlokomhaka.
A hi sweswi a nga le ku twiseni ka rhadiyo ya mahala?
A hi tsaleni Hetisa tafula hi vuxokoxoko bya n'wana un'wana na un'wana exitorini lexi.
A hi vulavuleni Xana u na munghana wa kahle?
Khandziya switepisi swimbirhi ku ya ehenhla u ri karhi u hlayela.
Yisa emahlweni mbalango wa mikongomelo na swimunhuhatwa.
Tiko ra hina a ri fumanga loko swi ta eka mati.
Ndzi tshama na vanhu lavakulu lava dzahaka.
Hikokwalaho ka yini ndzi lava siku ra Khoto?
Vanhu va yimbelela hikwalaho ka rirhandzu, swiphiqo na leswi swi va khunguvanyisaka.
Wanuna o byela nsati lontsongo leswaku a n'wi swekela gamba leriya.
Hikwalaho ka yini mbuti ya Joseph a yi ri ya nkoka?
Vulavula hi swona na munghana wa wena.
Hundzula swivulwa leswi swi va eka vunyingi.
Hi swi tivisa ku yini leswaku u kota ku endla tipulani?
Hlayela vadyondzi xivutiso xin'wana na xin'wana hi ku nonoka ni hi rito leri twakalaka.
Xana yi na swihoxo swa njhani?
Kutani wu wisa xitlukana kahle eka tlhelo lerin'wana ra patu.
Aki u yile etliniki hikuva u tshwile voko.
Swikombelo swi tala ku va swi lo tsariwa kunene.
Dzonga kumbe mixini loko u tshama eka matiko ya le handle.
Mindzandzelelano yi fanele yi kombisa ku hlayela emahlweni na ku hlayela endzhaku.
Hi yihi giredi leyi nga ta amukela masagwati?
A hi tsaleni Xana vana va swiharhi leswi va vuriwa yini?
Swivumbeko Tirhisa swivumbeko leswi tsemiweke ku vumba wanuna wo tanihi loyi.
Chela phepha ro sula mavoko ebinini, loko ku ri u ri tirhisile.
Xana u ehleketa leswaku a ya ri mavonele ya kahle yo basisa?
Nambara swivulwa hi nandzelelano lowu vuxokoxoko byi nyikiweke hawona.
Ku herisiwa ka nkanetano ehandle ka huvo a hi maendlelo lamantshwa.
Vulavulani hi swilo leswi mi nga swi A hi vulavuleni kumaka emakaya ya n'wina.
Tsala milawu ya ntlhanu ya swifufunhunu swa thyaka exikolweni xa n'wina.
Hikwalaho ka yini u ta byela munghana wa wena ku hlaya xitori lexi?
Ndzawulo yi fambisa Milawu yo hambanahambana yo yelana, swinawana na tipholisi.
Ku aka miri wa kahle A hi vulavuleni Languta swifaniso leswi.
Dzonga loko a ri karhi a tirha mintirho ya yena ya ximfumo.
Ndzi ta fukula swimilana ndzi ya swi byala lahaya.
Leswi swi pfumelelana na nawu wa vumbiwa no hambanyisa matimba.
Hi leyi ndlela yo titiva wena n'wini.
Hi vumbirhi bya vona va yimele migingiriko ya nindzhenga.
Sweswi ha swi tiva leswaku mintsheketo yi hlamusela swilo leswi nga koteki ku endleka.
Hlawula xivulwahava xin'we u tsala xivulwa hi xona ku kombisa nhlamuselo ya xona.
Mi ta ya byi lakatsa laha mi nga byi dyondza kona.
Ndzi anakanye leswaku yi wele endzeni ka thekisi.
Longoloxa marito ku ya hi nandzelelano wa alifabete.
Yin'wana ya yona yi vile yi sungurile.
A ndzi swi tivi yihi khomele mahlori wahi.
Milawu yo lwa na ku dzaha yi sirhelela vana hi ndlela yihi?
Swihefemurisi swi bumabumeriwa eka tinxaka to tala ta mirhi ya asima.
Mfumo wu tiyimiserile ku lwa na vugevenga na vukungundwana laha tikweni.
Endla xinavetiso xo navetisa bindzu ra ka n'wina.
Hi swihi swin'wana swimunhuhatwa leswi nga tinhenha leswi u swi tivaka?
Marito a ya hlawuriwi hi mfanelo.
Swa rivala a swi orhi ndzilo ka!
U ta twa u antswa mundzuku.
Siku rin'wana na rin'wana a byisa tinyimpfu ti ya dya byanyi enhoveni.
Rivalani a nge swi koti ku hi ku endzela hikuva u khomiwile hi mukhuhlwana.
Tsala marito kumbe swivulwahava leswi endlaka papila ravumbirhi ri va ra xinghana.
Khalara xiphemu xin'wana A hi vulavuleni na xin'wana loko va xi boxile.
Xana ntila wa manghenelo wu ri yini?
Vulavula phela hi twa swivilelo swa wena Muputsuputsu ndziwena.
Miehleketo yo tala yi kaneriwile, kambe yi pfumala ku khorwisa.
Vadyondzi va humesa swo hlayela hi swona emahlweni ka vona.
Aka ehenhla ka leswi u swi tivaka!
Sweswi bana xirhendzevutana eka riendli leri hlamuseriwaka hi riengeteri.
Sweswi misava yi tirhisiwa ku rima fole, khotoni ni matsavu.
Ku na phositara ekhumbini leyi tsundzuxaka hi ku hlayisa xikolo xi tshama xi basile.
Vaavanyisi va khume va thoriwile eka Rhavi.
U kota ku swi vona leswaku misava ya hina yi na matiko na malwandle.
Ku tsala swivulwa leswi nga na maendli lama kombisiweke eswifanisweni.
Ririmi ra le Kaya i ririmi ro sungula ku dyondziwa hi vadyondzi.
Leswi a a swi hlambanyile u kotile ku swi fikelela xana?
Ku tatisa swimbyarumbyaru no susa mbangu na mahetelelo.
Xana va ta hi rhangela njhani va ri karhi va titsandzeka?
Ku tlhela ku vana ku voninga ka timboni ta Joni.
Diana hi yena ari yexe endyangwini loyi a faneleke ku tata xivutiso lexi.
Havambirhi va n'wayitela kutani vutomi byi ya emahlweni.
Mi famba kahle laha mi yaka kona.
Xi ehleketa leswaku mina ndzi ta xi nyika nkarhi wo xi yingisa?
Nyika nhlamuselo ya xivuriso lexi nga laha hansi.
Ntsengo wo posa hinkwawo wu fanerile ku hakeriwa loko rhekhodo yi ta poseriwa mukomberi.
A ndzi lava ku tlhelela ethekisini ndzi ya yi lava.
Languta bodo ya tinomboro na vuhlalu.
U winile mphikizano lowu ka khumemune.
Manana loko ndzi vuya exikolweni ndzi kumile a ri karhi a dya xityatyana.
Ri nghenisile nenge wun'we enambyeni, hiloko ku landzela wun'wana ivi ku ta wun'wana.
Tsala tinomboro hi nongonoko wo suka eka leyitsongo ku fika eka leyikulu swinene.
Xiphemu xa phepha na khirayoni swa mudyondzi un'wana na un'wana.
Masiku ya ku velekiwa lama nga se fikaka a ma na xidlodlo kumbe khekhe.
Ndzinganiso wa ntiko wa leswi xavisiwaka wu nga tirhisiwa.
Vana van'wana va kombisa leswaku va na malembe mangani?
Hi xi vona xi tirhisiwile eka nhlokomhaka ya xitlhokovetselo.
Vaaki a va fanele ku hloma matlhari va lwa ni xirha lexi.
Hayeka hangara eka xipikiri kumbe xo huka kutani vadyondzi va sungula ku kala.
Xana u vona swi ri kahle leswaku ndhawu ya Mapungubwe yi phatiwa?
Kopunula no dirowa xivumbeko xin'wana xin'we etlhelweni ra xinene.
Hi ri swirilo swa n'wina swi ta ololoxiwa!
Petsa matsolo ya wena kutani u ololoxa milenge ya wena.
Buti va vona Khutaza na yena u twa ku nuhela ka swakudya.
Longoloxa swifaniso leswi hi nandzelelano lowu faneleke.
A hi vulavuleni swakudya leswi swa nkarhi wa ximumu na swa nkarhi wa xixika.
Leswi ndzi titwiseke xiswona hi nkarhi wa norho.
Loko a wu ri na munghana wo fanana Mukhari a wu ta titwa njhani?
Hambi wo fambafamba u ta kala u ku tlukwa gaa!
Ehleketa hi munhu loyi u lavaka ku n'wi inthavhiyuwa.
Swi bihile ku va na nhulu ya quva.
A hi vulavuleni Languta xifaniso kutani u vulavula hi leswi vana va endlaka swona.
Mfumo wu fanele ku ku sirhelela na ku sirhelela timfanelo ta wena.
Amukela nhlamulo yin'wana na yin'wana leyi twalaka.
Tata nhlamulo leyi faneleke eka matafula lama landzelaka.
Migingiriko yo lulamisela ku hlaya na ku bvumba ku tirhisiwa nhlokomhaka na swifaniso.
Ku tlulaka mhala swi tlula hi ku famba kahle.
Mudyuhari loyi a vulavulaka eka xitlhokovetselo lexi u tikomba a navelela vantshwa leswinene.
Kutani a yi fanelangi ku tirhisiwa eka mhaka ya xihatla.
Kutani munhu u havaxerisiwile vutivi ka ha ri ekusunguleni ka misava.
Mfanelo ya ku kuma nhlayiseko wa rihanyu wu tsariwile eka vumbiwa bya hina.
Hi rihi siku ra vhiki leri uri tsakelaka swinene?
A ndzi endla ntirhokaya wa mina masiku hinkwawo leswaku ndzi nga siyiwi hi bazi.
Famba hi ku landza ncino wa xikocokoco ku suka eka tlhelo rin'wana ra tlilasi.
I ku monithara ku humelela ka mudyondzi ka siku na siku.
Swi na nkoka eka vana ku hlaya siku rin'wana na rin'wana.
A a twa onge ri hlwela ku xa.
Hinkwerhu etlilasini ya hina hi ta teka rendzo ro ya ePitori.
Ehleketa hi leswi u nga ta swi lava eka khonsati ya wena.
A va fanelangi ku tibyela ku swi ringeta leswaku swi njhani.
Sweswi nkhwatihata marito lama faneleke ku sungula hi letere lerikulu.
Yile henhla emurhini naswona a hi fanelangi ku wa.
Vanhu van'wana va vula leswaku tidonki ti rhurile naswona ti na timbilu to leha.
Hlanganisa kutani u nyika ntsengo wa buloko yin'wana na yin'wana.
Dirowa ntila exikarhi ka rito na nhlamuselo ya rona.
Ndzi lava ku va munhu loyi a nga na nkucetelo eka vantshwa.
Xana u ta vula mavito ya swifundza hi nandzelelano wihi?
Mukomberi u fanele ku sayina maphepha hinkwawo yo engetela.
Mina a ndzi ku ri xile, Se u ndzi pfuxela yini?
Swi na nkoka leswaku vavasati vava vavuyeriwa eka phurogireme ya endla antswiso wa misava.
Kambe voko ra nawu ri lehile.
Ku hlambela ka tsakisa swinene loko u ri na vukheta!
Tirhisa mimpfumawulo leyi u nyikiweke ku aka marito ya swifaniso leswi.
Loko swikolo swi pfala a hi rhandza ku endzela kokwana eSenekal.
U tsakela ku languta tlhelo ra kahle ra vutomi.
Mufuwi na vatirhi va kera tinyimpfu hi mavoko kumbe hi muchini.
Xana vavanuna na vavasati va khongela swin'we?
N'wina vambirhi mi tshamela ku lwa.
Makwenu u ta ambexiwa xingwavila xa vukati.
Ku ndlandlamuxa na ku titoloveta vuswikoti byo hlanganisa no susa.
Mpimanyeto watiko wu avanyisa mali exikarhi ka tindzawulo ta rixaka, swifundzankulu na timasipala.
Xikongomelonkulu i ku tirhela vuhlayiseki bya mbangu eka tikhemikhali hi ndlela leyi tiyeke.
Leswi faneleke ku tsundzukiwa hi swilo leswi hi kotaka ku swi hlayela.
Vutivi byin'wana na vuswikoti byi nga kamberiwa kahle hi tindlela to karhi ta makambelelo.
Vuhlonga na Nsindziso wa ntirho a swi pfumeleriwi.
Vula siku leri taka endzhaku ka Musumbhunuku.
Hlaya swivutiso u ri karhi u hlawula leswi u nga ta swi hlamula.
Xikongomelo i ku khutaza Mimfumo ya Miganga ku tisa rihlaza etindhawini ta vona.
Milenge yona a yi rhurhumela tanihi jeli.
Tirhisa vuxokoxoko lebyi nga laha henhla ku dirowa xifaniso xa misava.
Endla khadi leri nga ta rhamba vanghana va yena.
Hlawula nhlamulo yin'we ntsena eka letinharhu leti ti nyikiweke laha hansi.
Bula na munghana wa wena hi nyuziphepha ya tlilasi eka pheji ra le ndzhaku.
Mali leyi hakeriwaku ya hambana eka matiko yo hambana.
Nyika xikombiso xin'we xa xivulwa lexi kombisaka leswaku Jabu u tsalela ntangha ya yena.
Dirowa ndzhati wa mitsengo u kuma nhlamulo.
Phurojeke ya hina yo sungula a yi ri ya ku basisa titlilasi ta hina.
Vutshila na mikhuva leyi swi vumba masungulo yo dyondza eka vutomi hinkwabyo.
Hlanganisa leswi landzelaka handle ko tirhisa ndzhati wa mitsengo.
Leswi swi tiyisisa leswaku vadyondzi va kuma ku pfuneka kahle va nga talangi.
Vasati va Magezi vana vukwele loko un'wana a kuma n'wana.
Tinghala ti tsakela ngopfu ku hanya endhawini ya byanyi.
Ku hava mitirho yo ringanela leyi nga eku tumbuluxiweni.
A hi endleniA hi endleni xa munghana wa wena wa xiviri.
Swivutiso swo hlela Xana leswi swi pfuna hindlela yihi?
Bulani hi loko ku ri na vana va vatsoniwa exikolweni xa n'wina.
Mhangu leyi yi humelerile endzhaku ka ku na ka mpfula leyikulu hi Ravuntlhanu.
Vukorhokeri hi tlhelo ra mati ewadini ya ka n'wina a byi fambi kahle.
Swiendleko swa xitori swi humelela kwihi naswona swi humelela rini?
Hi yihi dyondzo leyi u yi kumeke eka xintlangwana lexi mayelana na xikambelo?
Ndzi yimerile leswaku yindlu yi hela ku akiwa.
Hi ta wa nghenisa ekhwirini ra N'wamhisi loko a ha etlele.
Ndzavisiso wa tindlela tin'wana ta swihlovo swa gezi na wona wu ya emahlweni.
Xana u ehleketa leswaku vusokoti i swivumbiwa swo tirhandza kumbe swa thyaka?
Hlaya ntshaho wa ntsheketo lowu landzelaka kutani u hlamula swivutiso leswi wu landzelaka.
Vunyingi hi loko ku ri na swilo leswi tlulaka xin'we.
Swi olovile ku va vadyondzi va vulavula hi tipatironi loko va ta va tiendlile.
Vanhu vo sungula lava kombiseke ku lemuka no xixima nkoka wa vamanana i Magiriki.
Ku heta weekend hinkwayo mi ri lomo, a swi lo yini ka papa?
U nga dya nyama matsavu xinkwa na juzi.
Sweswi nxavo wa yona wu hungutiwile.
Hi vula leswi loko hi vulavula hi mphakelo wa vukorhokeri.
Hi ku hatlisa a va na miehleketo yin'wana.
Hlamusela ndzandzelelano wa swiendleko leswi endleke leswaku Jim a ya etliniki.
Tsala leswi u ehleketaka leswaku swivulavulelo leswi swi vula swona.
Tinxaka ta makambelelo ti fanele ku va hi malembe na ku hluvuka ko yelana.
Swifaniso leswi swi nga kumeka ebukwini ya ndzawulelo kumbe eka mudyondzisi.
U tlhele a tirha tanihi phuresidente wa Nhlangano wa Magqweta ya Vantima.
A ndzi nga swi koti ku n'wi kuma hinkwako.
Mafurha layo tala eswakudyeni swa vona ya pfuna ku kufumeta miri ya vona.
Tsala xivulwa lexi landzelaka hi ndlela yo rungula leswi vuriweke hi xivulavuri.
A hikanyingi nkomiso wu endla swoleswo, naswona wu rivaleka hi ku hatlisa.
Ku va a nga si tshama a n'wi byela nchumu hi ta le kholichini.
Ximumu Maxelo ya hisa no kufumela.
Khabinete yi hlohlotela maAfrika-Dzonga ku seketela swipano leswi eka torha ra swona ro humelela.
Ku kota ku tsemakanya ntila wa le xikarhi.
Mama vele, engetela mati na masi no chela juzi sweswi u nwa.
Hinkwato tinomboro ti fanele ku hlanganisiwa kutani ti nyika ntsengo lowu fanaka.
Ehleketa leswaku i yini xi endleke leswaku u va na mahanyelo lama.
Vumbhoni byo tsana bya xivumbeko lexi kunguhatiweke bya pfumaleka.
Etlilasini, migingiriko yo hlayela yi tala ku ndlandlamuxa vuswikoti byo tala byo hambana.
Muphakeri wa Vukorhokeri Loyi a hlawuriweke wa Mavabyi ya Nkarhi hinkwawo.
Yimela vusokoti byin'wana byi kuma swakudya.
N'wampfundla u vule sweswo kutani a suka a tsutsuma.
Mho hlamula mhani va nga ndzi rhuma swona.
Swivulwa leswi nga etafuleni leri nga laha henhla swi le ka nkarhi wa sweswi.
Hi ku tirhisa vuvatli bya yena u endlile xivumbiwa xo saseka.
Endla nxaxameto wa swihlawulekisi swa mahanyelo.
Mbyana ya wena yi dyile xitlangiso xa wena lexi u xi rhandzaka ngopfu.
Hlaya xinavetiso eka pheji leri landzelaka.
Matsalwa ya ntitsalwa-vutomi ya hi byela matimu ya vutomi bya mutsari.
Ku sivela nxaniso Ku hava munhu loyi anga bohelelaka munhu un'wana eka nxaniso.
Dirowa ntila ku yelanisa mbyana yin'wana na yin'wana na n'winyi wa yona.
Ku hlayisa i vuswikoti bya nkoka eka mpimo, nomboro na ndhawu na xivumbeko.
Ku suka eka thonsi rin'we ku ya eka rin'wana Hlanganisa mathonsi ku hetisa xifaniso.
Presidente Ramaphosa u ta nyika mbulavulo lowu nga ta haxiwa eka thelevhixini.
Leswi ku ta va nomboro ya wena ya akhawunti hi swikongomelo hinkwaswo swa timali.
A hi vulavuleni Sweswi andlala xiviko xa wena xa maxelo.
Va nga tlhela va katsa leswi na ririmi ro vulavuriwa na mfambafambo wa swirho.
Tsala xivulwa mayelana na swifaniso swimbirhi.
Hlamusela tinxaka ta swimunhuhatwa eka novhele leyi nga laha henhla.
Xana tiatikili leti ti na yini leswi yelanaka?
U nga yi lava emabokisini ya ntivomarito ebukwini ya wena.
Mintlawa hinkwayo ya vakhongeri yi fanele ku khomiwa ku fana.
Sete ya mimfungho ya tinomboro leyikulu.
Marito emakumu ya phere yin'wana na yin'wana ya mintila yi na yelano wa mipfumawulo.
Vatirhi va vuhlayiseki na mbasiso na vona va thoriwile.
Ku humelela yini hi siku leri ku vuyeriwaka hi rona?
Nyika vatlangi swileriso leswi u lavaka leswaku va swi landzelela.
Xana xihondzo xi ta yima kumbe xi ta wa?
Ndyangu lowu a ndzi tshama eka wona a wu ndzi tirha evhengeleni ra vona.
Xana mutshila a yime kwihi loko a dirowa xifaniso lexi?
A hi tsaleni Tsala swihikahati leswi faneleke eswivulweni leswi.
Xana leswi swi hi dyondzisa yini hi ripfumelo ra munhu?
Leswi swi nga nkongomo wa dyondzontsongo.
Ku hlaya xitlhokovetselo lexi nga na mavita- swianakanyiwa.
Endzhaku ka swona a va yi hlayeli.
Loko ku yiwa emungomeni nsati lontsongo a swi tiva leswaku u ya eku weni.
Xana u mudyondzisi loyi a thwaseke a lavaka ntirho eAfrika Dzonga?
Mabokisi, tibolo na tisilindara swi nga khunguluka kumbe swi rheta.
Kombisa voko ra wena ra ximatsi.
Xana va na swiwitsi swingani hinkwavo?
Mahlo ya yena a ya tengatenga mihloti.
Hi xihi xisaka lexi nga na swo tala?
A hi tsaleni emakumu ya rito.
Kutani dirowa xifaniso xa leswi u nga ta swi vona exikipeni.
A ndzi twa wonge a ndzo lumiwa endzeni.
Leswi hi swona u ngo lo tilavela.
Ku boxa vanhu lava ku kongomisiweke eka vona na maendlele ya nsusumeto.
Pfuna mufana lontshwa ku kuma ndlela yo ya exikolweni.
Vanhu lavakulu na vana va ya entangeni wa swiharhi.
Magidigidi ya vahlaleri va endzerile switediyamu swa khume ku ya hlalela mintlangu.
Patironi yo sungula erixaxeni hi yona yi nga ta ku letela nkarhi hinkwawo.
Xana hi yihi mihlovo ya nkwangulatilo?
Vutihlamuleri ku ya hi Nawu wa Mafambiselo ya Timali ta Mfumo.
Xinawana xa masipala xi lawula vuhlayisi bya tinyoxi hi ku tirhisa maendlelo ya mpfumelelo.
Ndlandlamuxa ndzemuko wa nomboro ya swiphemu swa miri swo hambanahambana hi ku swi hlayela.
Xana ndzi nga koxa mali ya nhlayiso wa vana ku suka eka vakokwana?
Ximumu lexi landzelaka njiya yi tirhe swinene yi hlengeleta swakudya swa vuxika.
Ku hlamusela no xopaxopa vuxokoxoko bya girafu.
Ku hlayiseriwa vito leri kungahatiwaku swi nga teka masiku manharhu kumbe ya nkombo.
Ndzi mi tsalela ndzi ri exikolweni xa mina.
Hi ku hatlisa ku tlurile swimbutana swa ntsevu swi huma ekhwirini.
Tsala xirhendzevutana eka rito leri rhayimaka kun'we na rito ro sungula.
A hi tsaleni Hetisa swivulwa hi ku tsala marito lama faneleke.
Ndzi lava ku tivona ndzi tlhelerile exikolweni.
Xana u ta fanela ku endla yini ku kota ku fikelela norho wa wena?
I mani loyi a nga tsakeriki maxelo naswona hikwalaho ka yini?
Ku va na xinyami eka nkarhi wa tin'hweti ta ntsevu.
Leswi swi ta pfuna ku aka rixaka na ku kurisa ririmi ra hina.
Leswi swi pfuna eku kongomiseni ku nghenelela ka mfumo swinene eka hinkwaswo.
Kasi wena ku tlakuka ka yena a hi ku tlakuka ka wena?
Leswi a ku ri hava tliliniki, vaaki hinkwavo a va ya eka yena.
Hi leyi ndlela yo kambisisa tinhlamulo ta wena!
Tsala xitori xa vutomi bya wena.
Thekisi a yi fikangi kutani a ndzi fanele ku famba hi milenge.
Dyambu ri hundza misava hi magidigidi.
Pimanyeta u tlhela u khakhuleta vuhlalu.
Van'wana vana lava pfumalaka nkateko, a va kali va tlhaveriwa hi dyambu.
U tlangile bolo ya milenge a tlangela tiko ra yena.
Sweswi ku na ku tlula vanhu va miliyoni lava va kumaka mudende wa vutsoniwa.
Ku tsala xitlhokovetselo lexi nga na ncino.
Endla mpfumawulo kutani u ba xirhendzevutana eka swilo leswi endlaka huwa leyikulu.
Endla xinavetiso xa movha lowuntshwa lowu wa ha ku endliwaka.
Va fanele ku rhumela xiviko eka mavhiki mambirhi lawa ya taka.
Khabi-nete yi kombela tiejensi to sindzisa nawu ku tirhana na manyala lawa.
Leswi swi komba ku tiyimisela ka mfumo ku lwa ni khombo leri laha tikweni.
Xana u pfumelelana na xiringanyeto lexi?
Tirhisa tafula ra nongonoko wo tikamba ku vona loko u hlawurile swivutiso hi mfanelo.
Mahlawuri ya hi nyika vuxokoxoko hi munhu, ndhawu kumbe xanchumu.
Mamiliyoni ya tikilomitara empfhukeni ku na dyibolo ledyikulu dya gasi yo hisa leyi vangamaka.
Kamara ro Kanela ra Burodibende ri ta tumbuluxiwa ku hatlisisa ku tirhisiwa.
Rimhondzo leri ri kula vutomi hinkwabyo bya mhelembe.
A wu khandziya hi ku vilela.
Tiphurogireme ta Mintirho ya Mfumo na vaaki ti tumbuluxile mamiliyoni ya mintirho.
Vadyondzi va ya emahlweni na ku titoloveta ku lemuka minhlengelo leyintsongo ya minchumu.
A hi hungaseni Dirowa ntila wu ya eka bolo leyi faneleke.
Khoto na yona yi ta kambisisa mhaka leyi hi vuenti.
Inthanete yi pfuna vana va xikolo hi vuxokoxoko eka tidyondzo ta vona.
Hi xamundzuku u thumbiwile hi vavasati lava a va tshova tihunyi a tisungile.
Ndzi cukumetile buku hikuva a yi tsakamile.
Leri hi rin'wana pfhumba ro hunguta madzahelo ya fole eka vaakatiko.
Xana n'wana wa mina a nga ya na tona ekaya?
Hlaya rito ra laha u welaka kona.
Bolo ya milenge a hi ku tsakisa ka yona.
Tata mahungu yo huma eka ku yingisela n'wangulano.
U ehleketa leswaku hikwalaho ka yini N'wampfundla a lavile ku va sivela?
Xana i ku tlulatlula kangani hinkwako loku ku endliweke hi mpfundla?
Ndzi tsakile swinene hikuva u kumile swilo swa tata wa wena.
Ndzi fanele ku sungula hi ku endla yini?
Mikunguhato hinkwayo yi fanele ku kombisiwa hi ndlela leyi kombisaka leswaku i mikunguhato.
Xibakabaka xi sasekile nivusiku naswona u kota ku vona kahle nyeleti yin'wana na yin'wana.
Ndzi munghana wa kahle naswona ndzi pfuna van'wana.
Vadyondzi van'wana va tikuma va pfuka exibedhlele, va tshunguriwa timbanga.
A hi tsaleni Tsala leswi va swi vulaka, u tirhisa mifungho leyi faneleke.
A hi vulavuleni Hinkwerhu hi tsakela ku va na vanghana lavanene.
Vaaki va laha kaya eKapa-N'walungu va vuyeriwile hi vunakulorhi bya vuvekisi bya vanhu.
Rirmi ro tsana, xitayili na thoni swo ka swi nga ri kahle.
Rivala leri ku tlangiwaka ntlangu wa xibakele eka rona.
Sweswi hlamusela ndyangu wa ka n'wina.
Xana ku na ntlimbo wa njhani?
Titolovete ku hoxa no khoma bolo.
Ku tumbuluxa na ku xopaxopa tipholisi ta vatirhi.
Swi ya hi leswaku hi xihi eka leswimbirhi lexi hatlaka xi endleka.
Nongonoko wu sarile wu ya emahlweni, swivulavuri swi ri karhi swi siyerisana.
Hi fanele ku ya emahlweni hi maketa tiko tanihi hi ndhawu leyi tsakisaka vavekisi.
A hi tsaleni Tsalani tinhlamulo ta n'wina eswivandleni leswi pfulekeke etafuleni.
A fanele ku ya eka tithirayili to hlawula ntlawa wo yimela tiko ra yena.
U ta ya mita marito yalawa u ya vulavulaka.
Ndhawu ya byetlelo hi le Kanana hi koxe.
Leswi swi endliwa hi ku tirhisa xiyimo xo endleka xo ku tlanga xitolo.
A boheka ku sukela mana wa yena na sesi wa yena eLimpopo.
Hi xidemokirasi lexi simekiweke ehansi ka nawu.
Endla nxaxameto wa swilo hinkwaswo leswi vana va swi voneke eribuweni ra lwandle.
Tata xirhambo xa phati ya wena.
Va Ndzawulo ya swa Vurimi va hakelela swo famba hi swona na byetlelo.
A hi fanelanga ku tshika swilo swi onheka, ehenhla ka ku humelela loku.
Langutisa mintlawa ya makhandlhele eka xifaniso lexi landzelaka kutani u hlamula swivutiso.
U bohekile ku titekela yena a n'wi endla n'wana wa yena.
Vadyondzi va nga tirhisa switirhisiwa swo khomeka ku hlayela hinkwaswo na ku hlayela emahlweni.
A hi tsaleni Eka siku ro sungula tsala hi munghana wa wena wa xiviri.
Xana maxelo lawa ya fana eswifundzeni hinkwaswo?
Hi siku ro hetelela, hinkwerhu hi tsutsumile eka rivilo ro phikizana ka mitlawa.
Xana mahanyelo ya yena ya fambelana na ntirho wa yena ke?
A languta khona ya xinene ehenhla kutani a raha hi matimba lamakulu.
Leswi swi nyika masungulo ya vuxaka bya vutihlamuleri eka Palamente.
Kongomisa eka timhaka ta timfanelo ta vanhu.
A wu nga ha boheki ku hlota.
Ti tala ku hlota hi mintlawa.
Ku na swikombiso swin'wana leswi u swi ehleketaka?
Lemuka ndzandzelelano wa timhaka eka xitori.
I swa nkoka ku va vadyondzi va tirha hi timodele ta swivumbeko ta khadibodo.
Swikoxo leswi nga sala swi rindzela ku rhumeriwa ka tidokhumente leti faneleke.
Tsala dayari ya masiku ya ntlhanu ya migingiriko leyi mi veke na yona.
Cheleta ximilana xa wena nkarhi na nkarhi.
Xana vavanuna lava a va ri edyilorini a va ri na vumunhu bya njhani?
Hi tihi tibuku leti vana va nga tivona elayiburari?
Tsala xitiviso lexi nga ta vekiwa emurhini lowukulu ekusuhi na nambu.
Va lemuka leswaku minkongomelo kumbe tinhlokomhaka leti ringanyetiweke ko va swiranganyeto ntsena.
Tivisa vadyondzi na hi ku tiendlela tidikixinari ta vona.
U pfuka hi Xana Jabu u khandziya bazi hi nkarhi muni?
Ku hlayela swivumbeko Hlayela swivumbeko leswi kutani u tata nomboro.
Swiyenge swa swifundzankulu na swa mimfumo ya miganga naswona swi komberiwile ku endla tano.
Ku hlamula swivutiso swa xikambela- ntwisiso mayelana na swiletelo.
Xana Khonsati yi ta va hi n'hweti yihi?
Nkanelo eka swiendleko leswi eka swona ku tirhisiwaka mavulavulelo ya nsusumeto.
Ndzi rhandza matsalele ya mutsari hikuva u nyika bolo ya milenge vutomi.
A ku sungula tiholideyi ta swikolo.
Ku vula N'wandlopfu hi rito lerikulu.
Hi swintsanana ntsanana tlayimeti ya misava hinkwayo, ku katsana Afrika-Dzonga yi ta cinca.
Vulavula na munghana wa wena hi swilo leswi fanaka emakaya hinkwawo.
Ku hlaya xitori hi mufana loyi a dyondzaka ku tiphina hi mintlangu.
Siku a nga ndzi koka rinoko hi xiluva lexi, A ndzi yiveke dzano.
Vuaki byi sungurile naswona ndzima yi le khatsiweni eka to hlayanyana ta tiphurojeke leti.
Xana u nga vula yini hi tinomboro leti nga eka tibuloko leti swahatiweke?
Ndzi ya ehenhla loko mpfula yi na.
A ndzi nga ha vuyi na siku na rin'we.
Fambislo leri ri nga teka masiku ya khume ya ku tirha.
Ndzi ta tsakela ku khutaza hinkwerhu ka hina ku xava swimakiwa swa Afrika-Dzonga.
Vaakatiko va ta pfuneka ngopfu hambiloko khapu ya misava yi herile.
Vula leswaku hi wihi lowu nga wa vukhongeri bya wena.
Mutshila wa ndhuma u pendile swifaniso leswo saseka leswi nga ebukwini ya wena.
Endzhaku ka mavhiki manharhu, xi mirile xi sungula ku vonaka.
Khabinete yi rhamba vaaki va Afrika-Dzonga hinkwavo ku languta xitichi lexi.
Vana hinkwavo va le ku tirheni va miyerile handle ka Steve.
Mutsari u fanele a twisisa nhlokomhaka swinene.
Yi nile swinene ku tlula leswi vanhu a va languterile swona.
A ndzi ku twisisi leswaku u ringeta ku ndzi byela yini.
Lava va nga vanene a va tati xandla.
Kutani ku halaka mpfula ya xihangu.
Damarheta xitikara endhawini leyi faneleke ku kombisa leswi maxelo ya nga xiswona vhiki leri.
Tsala ntlangu wa wena wu saseka eka pheji leri.
Nkarhi Vula na ku xaxameta masiku ya vhiki na tin'hweti ta lembe.
Hlamusela leswi endliweke hi Mavundza endzhaku ka ku phaphama ka Gezani.
Minkarhi yin'wana, vadyondzi kumbe mudyondzisi a nga maka xitoloveto swa vadyondzi.
Dokodela Gumula u swi tivile njhani leswaku wa laveka exibedhlele ke?
Ku saseka ku fana na xinyenyana.
A hi endleni Tlhelela eka xitori xa N'wampfundla, N'wankavangaheti na N'wandlopfu.
Loko va n'wi vutisa, Magezi u tlurile a nantswa tilo.
Tolo a ndzi risa tinyimpfu na timbuti ta tatana.
Va lorha hi vutomi byo antswa bya maAfrika-Dzonga hinkwavo.
Xana u ta nyika mani nyiko?
Tolo loko ndzi ya ekaya mpfula yi sungurile ku na.
A nga swi lavi leswaku vahlayi va twisisa xitlhokovetselo xa yena.
Leswi swi ta pfuna vukorhokeri byebyo ku tlakusa nkwama wa mali hi ku anama.
Xana ndzi ta swi tiva njhani loko mali yi hakeriwile?
Mfumo wu pfuna mani na mani loyi a wu rilelaka.
Eka ndhawu yin'wana na yin'wana leyi nga pfuleka, hambi loko u tshama emadorobeni.
Tirhisa ririmi ku rhekhoda ku hambana exikarhi ka ntiko wa swilo swo hambana.
A hi endleni Dirowa xifaniso ku kombisa wun'wana wa milawu leyi.
Tsala ndzimana u khensa misava hikwalaho ka leswi yi ku nyikaka swona.
Hi wihi mphikizano lowu veke wa nkoka evuton'wini bya yena?
Languta swifaniso leswi kombisaka mavumbelo ya swivumbiwa leswi.
Tsala swivutiso swimbirhi swo nyika tinhlamulo to karhi na swivutiso swimbirhi swo nyika mavonele.
Wena u na vuswikoti bya mafambiselo.
Musumbhunuku Ravumbirhi Ravunharhu Ravumune Ravuntlhanu maxelo ya nga xiswona vhiki leri.
Hi swihi swihari leswi nga tala?
Vhengele ro tlanga leri nga swilo leswi faneleke ku xaviwa hi mali yo tlangisa.
Sweswi hlanganisa swivulwa leswi u tirhisa mahlanganisi.
Hi fanele ku tlhela hi tiyisisa matirhiselo lamanene ya mirhi.
Swi nga teka masiku ya nkombo ku languta no kuma vutivi.
Ku hlamula swivutiso swo huma eka mepe wa misava.
Ku tsala xitori hi vukheta eka xivandla lexi nyikiweke.
Xana u nga tsakela ku ya eka nkombiso wa le xitudiyo?
Hi xihi xihundla xo humelela ka wena?
Tlhela u hlaya xitori xa xitlukana.
Tsala timhakankulu eka mepe wa miehleketo.
Kambe hakunene wu ta ya ehansi.
Xiviko xi ta rhumeriwa eka Vulawuri bya le Xikarhi bya Afrika Dzonga.
Maxelo A hi endleni Encisa maxelo yo hambana.
Xana u ehleketa leswaku Aki na Bongi a va hlayisa xinhwanyetana?
Swin'wana swa swivulwa leswi nga exikarhi swi hlamusela ximunhuhatwa lexi nga exineneni.
Ndzi ta teka rendzo ro ya endhawini leyi ku nga ri khale.
Marito lama ma hi pfuna ku hlamusela lomu hi nga kona.
A hi tsaleni A hi tsaleni Hlanganisa xiphemu xosungula xa xivulwa na xa vumbirhi.
Ndzi tlhele ndzi dyondza na swa xilamulelamhangu.
Xana u nga ringanela kahle ku fika kwihi?
Veka nchumu wo titimela endzhaku ka nhamu ya wena.
A va kota ku lemuka swimunhuhatwa entlangwini wa wena?
Hi yihi nomboro leyintsongo u nga yi endlaka?
Hinkwerhu hi tsakela ku hanya eka mbangu lowunene.
Kambe ku yingisela hi yona ndlela yo twisisa xiphiqo.
A hi tsaleni Longoloxa swivulwa leswi landzelaka hi ndlela leyi faneleke.
Hinkwaswo makaya na tihofisi swi cinciwile.
Timasipala ta hina ti lava vantshwa lava va nga na viswikoti bya le henhla.
A hi tsaleni Muviki un'wana u vile na inthavhiyu na Mignon.
Leswi swi sirhelela swihlovo swa mati na vatirhisi van'wana.
Manana wa mufana u vule yini hi muhlovo wa tluka?
U nga rivali ku swi nambara.
Wu hi hlamusela ntsena leswi vanhu va swi vuleke.
Xana u hlayele tibuloko hi ndlela yihi?
Vutisa muthori wa wena mayelana na mali ya mpfuneto.
Xana swendlo swa Socks swo biha entirhweni swi n'wi fikise kwihi?
Xana rhoko leyi yi durha mali muni?
Hikwalaho ka yini ntlawa wun'wana na wun'wana wu ri kahle eka hina?
Ku na tinxaka ta mimpfundla to tlula makumemune emisaveni.
Tibanana leti ti ta xavisiwa emakete wa laha kaya exifundzeninkulu xa Limpopo hinkwaxo.
Hlela ku kambisisa mapeletelo na mahikahatelo.
Mahungu ya tsakisa naswona ya khorwisa.
Loko ku ve ku humesiwe dimandi kumbe samanisi ya lembe relero ra muthelo.
Ku hlula ntlhontlho lowu swi le maninginingini ya phurogireme ya hina.
Lava yiveleke mfumo vanga tshemba leswaku a vanga vi ni vutihlamuleri.
U ehleketa leswaku mpfula yi ta na hi Mugqivela?
Manana wa kambela ku vonisisa loko ndzi wu endla ntirhokaya wa mina.
Tlula ku suka eka ribye rin'we ku ya eka rin'wana u pela nambu.
Vaaki va Limpopo va na mfikelelo wa xihatla na ku olova eka vululami.
I mani a ringaneleke kuva mutswari la nga riki wa xidzi?
Ku tshamela ku yi tirhisa swi antswisa vuswikoti lebyi.
Xana u ehleketa leswaku hikwalaho ka yini mutsari a tsarile xitlhokovetselo lexi?
Nawumbisi wu alela maendlelo lama nga amukelekiki eka vavasati na vanhwanyana.
Vanhu va tsala ku titwa ka vona ka xihundla eka tidayari ta vona.
Mina munhu wo titshuneta eka vadayirektara a ndzi twanani na yena.
Mpfula yi na hi Mundzuku xihangu!
A wu rhambiwile eka nkhuvo wa vukati wa munghana wa wena.
N'wana a a ri karhi a rila.
Va le migangeni ya ka hina.
Mathebula u endle xihoxo hi ku tshika ntirho lomu a a tirha kona.
Tiko ri tlhela ri antswisa dyondzo ya tindzumulo.
Hikwalaho ka yini hi ri na milawu eka mitlangu?
Xiyani xifaniso kutani mi bula hi xona wena na munghana wa wena.
Ku twisisa no tsala hi girafu ya mpfundla wa le nambyeni.
Kuma ntsengo eka ndzhati wa mitsengo.
Mutshama Xitulu hi yena a fambisaka eka ku hlawuriwa ka Swandla swa Mutshama Xitulu.
Kutani tsala nhlamuselo eka ntila lowu nga ehansi ka xivulwa xin'wana na xin'wana.
Mfumo wu sola swiendlo swa ku onheteriwa ka nhundzu emavhengeleni ya Clicks.
Xana u tshama u pyanya risokoti?
Hikwalaho ka yini Jojo a nga tsakangi eku sunguleni ka xitori?
Anakanya leswaku u lava ku endla yini loko u pasa Ntangha Khume.
Mhelembe yi humile ematini kutani yi ambala dzovo ra yona.
Dirowa ntsengo wo ringana wa vuhlalu bya n'wana un'wana na un'wana.
A swi bohi leswaku xi va xitsotso xa ntiyiso.
Mapume ya gayela swakudya swa wona ehandle ka miri ya wona.
Mina na wena hambiloko hi pase swin'we a hi fani.
Hikwalaho ka yini hi fanele ku hlayisa mbangu wa hina wu tshama wu basile?
Tirha na nakuloni Hlaya leswi vadyondzi vanharhu va tirhisisaka xiswona ndzhati wa mitsengo.
Vana hinkwerhu a hi ri khumen'we.
U dyondzile hi lomu swakudya swa hina swi humaka kona.
Nkanelo wa nongonoko na ku tirhisa swileriso.
Xiboho xo ya emahlweni kumbe mhaka leyi nga emahlweni ka khoto ya xibalo.
Buloko yin'wana na yin'wana yi yimela xivumbeko.
Tsala swivulwa swimbirhi hi xitlangiso lexi u xi rhandzaka swinene.
Xana ku va va n'wi hlongorile swi languteka swi ri mhaka ya kahle ke?
Vadyondzi va nga tirhisa ku hlayela emahlweni leswaku va ta kota ku khakhuleta.
N'wana a nga chokiwa hi gezi.
Endzhaku mi nga A hi vulavuleni byela tlilasi mavonele ya n'wina.
Mapapila yo odita na swivutiso swo odita.
Hi na riqingho ro hlamula hi roxe leri u nga ri wena.
U vona yini laha tintihweni ta mina?
Tirhisa tafula ra wena ku ku pfuna.
A hi vulavurisananga na vona hikuva a va ri eku rileni.
Hi rihi ririmi leri vulavuriwaka hi vanhu vo tala swinene eAfrika-Dzonga?
Hlamusela leswaku hikwalaho ka yini vuxaka lebyi byi hambanile.
Boxa mavito ya vanhu lava a a tirha na vona epurasini.
Va fanele ku hlamusela leswi va swi vuleke.
Pfhumba ro hunguta ku fa ka n'wana na mhani ri ta ya emahlweni.
Miyela wena Bayizani ndziwena, a ndzi lavi xitori xa wena mina!
U vona yi ri mhaka ya kahle leyi a yi kombela hi mufundhisi ke?
Vundzeni bya swinavetisi byi lawuriwa hi Vulawuri bya Mimpimo ya Swinavetisi.
Vavanuna na tisaha va tsema mirhi.
Va nga teka swiboho hi swiendlo swa ximunhuhatwa na ku nyika vonelo hi nkongomelo.
N'wanghala na kondlo swi hetelela swi va na mindyangu ya swona.
Leswi kova switori swintsongo eka leswo tala swa ku humelela ka hina.
Vula leswi maxelo ya nga xiswona eka xifundza xin'wana na xin'wana.
U vona onge hi ta humelela hambileswi nkarhi se wu fambeke ke?
Ku yingisela na ku vulavula i swa nkoka loko ku dyondziwa tidyondzo hinkwato.
Loko u ri na mhaka ndzi byele, Ndzi ta tiva swidyoho swa mina.
Languta xifaniso kutani u vulavula hi leswi vana va swi endlaka hi masiku lawa.
Malembe lawa munhu a nga languteriwa leswaku a hanya wona ya tlakukile.
Swakudya leswi swi hi nyika matimba.
Hi pfuna hi ku hlantswa swibye.
Hikwalaho ka yini Nomsa a yile entirhweni na mana wa yena?
Vadyondzi va khunguluxa tibolo leti yimelaka nomboro ya vanhwana na vafana entlaweni wa vona.
Tirhubiriki ti nga tirhisiwa ku hlela vuswikoti bya vadyondzi byo ololoxa swiphiqo.
Ntumbuluko wa vuxisi bya vun'winyi na tiphetheni ta vurhangeri wu lava ku lulamisiwa.
Mabindzu ya xielekitironiki ya ta ya emahlweni yi tshama yi pfurile.
A ndzi yimile enambyeni ndzi langutile tindlopfu loko ti ri karhi ti nwa mati.
Tsala mavizweni wa rito leri tikisiweke eka xivulwa lexi landzelaka.
Leswi vuleke hi swimanga Phata u tlhela u encisa xiphato.
Sweswi tata leswi humeleleke eka manghenelo, miri na mahetelelo ya xitori.
Xikandza xa yena a xi duma tanihi tilo.
Vantshwa vo tala se va pfulekile mahlo.
U ta vona tilo ro saseka na tinyeleti to vangama.
Tsala swivulwa swin'wana u tirhisa maendli lama eka nkarhi lowu nga hundza.
Milenge ya yena yi hundzuka yo lala swinene.
Tsala swivulwa swi va eka nkarhi lowu nga hundza.
Ku hetisa nkunguhato wo tsala papila.
Lulamisa swiphiqo leswi landzelaka hi ku hlamula swivutiso no dirowa swifaniso.
Papila leri ri tsariwile hi siku rihi?
Tirhisa rin'we ra marito lama ku hetisa xitori xa mali lexi nga laha hansi.
Bayizani u vana ntlimbo eka xintlangwana lexi loko xi ri karhi xiya emahlweni.
Makhanani a dyondza vusiku na hlekani tidyondzo ta tinhlayo.
Migingiriko yo tilulamisela ku yingisela yi tivisa vadyondzi eka xiyimo xo yingisela.
Loko tshaku ra ikhonomi ri ndlandlamuka ri tumbuluxa mintirho.
Vutomi bya mina byi cincile naswona ndzi na kaya na ndyangu lowuntshwa.
Vulavula na munghana wa wena hi swilo swo aka swo hambana.
Sungula xivutiso xin'wanana xin'wana hi rito leri nga endzeni ka swiangi.
Hi lungelela xilandzi emakumu ka rimitsu ku kota ku vumba rito rin'wana.
Swi ringanyetiwile leswaku swipimelo swo fana swa tirha na le Afrika Dzonga.
Xana u na mitirho leyi u yi tirhaka?
Leri hi rona jaha leri Nhletelo a a tiyimisele ku tekiwa hi rona.
Xi yi tekile xi ya tshama ekhumbini.
A hi languteni ririmi Nkhwatihata maendli eka swivulwa leswi landzelaka.
Vafambisi va fanele ku langutisa swiviko va nga si teka xiboho.
Loko tinhlamulo ti nga nomboriwangi hi mfanelo, koreketa ku ya hi memorandamu.
Na mina sweswi ndzi le ku hakeleni ka mali ya bangi ya ka Standard.
A hi tsaleni Hlaya marito lama u ri karhi u yingisela mipfumawulo ya wona.
Khabinete yi n'wi navelela minkateko eku wiseni ka yena.
Vadyondzi va veka nomboro ya tibolo ehansi ka xifaniso lexi faneleke.
Ndzi ni lunghelo ro ala loko ndzi nga swi twisisa swikoxo swa wena.
Misava ya le hansi yi nonoha ku tlula misava ya le henhla.
Hi amukela nhlonipho lowu mi nga wu kombisa!
Kutani hi fanele ku seketela vumaki bya migodi.
Hi tiholideyi ta swikolo hi Nhlangula u nghenerile wekexopo yo lemukisa.
Loko a xika exitichini xa maphorisa u hlanganisiwile hi Lefuthenente Mathevula.
Phuresidente u yile emahlweni a tirha ntirho wa yena wo tihlamulela ePalamende.
Hi wahi mahanyelo lama n'wi endlaka wo hlawuleka?
Makambelelo hinkwawo ya Xiyimo xa le Henhla i ya le xikolweni.
Hoxa munghana wa wena bolo u ri karhi u hlayela.
Xo sungula, tiko ra hina ri tshama ri ri ndhawu leyi navetisaka vavekisi.
Swiphiqo swa mbangu leswi nga na tifankixini to hambana ta vuxaka.
Tihlanganisi na hofisi yo nyika tilayisense ya le kusuhi ku va u kuma tihakelo.
Xana Boneka a a rhuma Khegu ku ya kwihi naswona ku ya endla yini?
Kombisa vadyondzi matirhisele ya maletere lamakulu, ku hambanisa marito na mahikahatelo.
Ku tsakela swa tinyeleti na swa le mpfhukeni a swi nyamalalangi.
Ku hetisisa xirhendzevutana i meno mambirhi ya ndlopfu lawa ya languteke ehenhla.
Xana vana a hi vantsongo ngopfu ku dyondzisiwa hi timhaka leti ke?
U ta fanela ku hlayela malembe loko ya nga nyikiwanga exitorini.
Hi vumbirhi bya vona va tsandzekile ku fuma swiharhi hinkwaswo emisaveni na le lwandle.
Ku rhumela laha tikweni hi ku tirhisa tiko ra vunharhu a swi amukeriwi.
Vulavula hi ku famba ka nkarhi.
A tshova xileriso xa ku ku sirhelela xa khoto lexi nga kona.
Hi hanya hi timali ta mpfuneto ta nhlayiso wa vana.
Nongonoko wa thelevhixini lowu u wu rhandzaka swinene hi wihi?
Manana wa yena u titwe njhani loko a fika ekaya hi minkondzo ya ndzhope?
Xana swibye swi hlantswa hi vamani?
Lexi nga hlamarisa hileswi masiku ya vona havanharhu a ya fana swi hetiseka.
Hikokwalaho ka yini a yi nga koti ku swi endla?
Ku hlanganisa na ku susa kun'wana Languta abakhasi eximatsini na le xineneni.
Xana hi xihi xivumbeko xintshwa xa makete lexi faneleke xi siva xivumbeko xa sweswi?
Xana u vona tinxaka tingani ta swifambo?
Lulamisa swivulwa hi matsalele lama faneleke.
Vandyangu wa ka Tshikaxidyoho vona va tshikile mhaka yo tekela van'wana ehansi.
Xana u ehleketa hi munhu un'wana wa xikombiso?
Endlela munhu loyi u n'wi tsakelaka khadi ra siku ra ku velekiwa.
Xana movha wu le ka xibokisana xa vungani ku suka eximatsini?
A hlamula swivutiso na ku nyika swivangelo.
U ri va chava vavasati wonge vo chava tinghala.
Ndzi nyikete amburufaya leswaku hi ta yi tirhisa ku engetela mpfumawulo wa ogene.
Rifuwo leri ra tindlu ri ta hundziseriwa eka vinyi va tindlu.
Xana papila ri tsariwile hi mani?
Xana u fanele ku vitana maphorisa?
Loko vachayeri va mimovha va nga swi koti ku vona, u nga chayisiwa.
Kombela mahungu kumbe ku ringeta ku hundzisela xivutiso eka ndhawu leyi faneleke.
Ndzi tirhisa ririmi leri vanhu va ri vulavulaka.
Nhwanyana kumbe mufana u kuma xuma xo hlamarisa.
A ku lo humelela yini ku kala vanhu lava va vulavula hi ndlela leyi?
Tirhisa maendlele ya Gugu ku kambisisa.
Xana hi vahi vaamukeri va mahungu va magazini leyi?
Xana u nga hlamula leswi landzelaka hi xihatla xo tanihi kwihi?
Nkongomelo Xana xitori xi vulavula hi yini?
Hi rihi tiko leri nga na vanhu vo tala swinene?
Khomanani hi mavoko mi endla xirhendzevutana lexikulu swinene.
Wanuna u tshama a ri wanuna emutini wa yena.
Xana a ta xava timbyana tingani?
Xana hi wihi movha lowu u nga wu pimanisaka na lowu?
Hlawula rito leri faneleke kutani u tsala xivulwa lexi faneleke ebokisini.
Va pfumeleli va tshama hi xirhendzevutana.
Nkarhi lowu taka ndzi ta tsakela byo tsokombela.
Tatisa lowu leswi lexi leyi kumbe leti.
Mudyondzi u hlaya matsalwa yo hambana hi ku fana na mintlangu leyi kandziyisiweke.
Mpfumelelo wu nga va wu lulamile eka tsevu kuya eka nhungu wa mavhiki.
Ku tsala ku hambana exikarhi ka mpfundla wa le kaya na mpfundla wa nhova.
Eka kotara leyi vadyondzi va ta kuma tifurakixini ta ntlawa wa minchumu.
Ndzi n'wi khomile kutani ndzi n'wi humesela ehandle.
A hi rhwala mathini hi dzenengela kunene.
A a fanele ku tirha hi matimba.
A hi tsaleni Hetisa khadi leri landzelaka u tlhela u tidirowa.
Loko u hetile n'wangulano wa wena, wu encenyeteni emahlweni ka tlilasi.
Vadyondzi a va nga vi na nkhuluko eka maqhinga lawa hinkwawo.
A hi tshikeni ku xava tinhundzu to yiviwa.
Vuxokoxoko byi tsariwile ehansi ka tinhlokomhaka to hambanahambana, leti xaxametiweke laha hansi.
Tinyoxi ti tirhisa vulombe tanihi swakudya.
Mukamberiwa u ta boxa hungunkulu ra xitshuriwa ku ya hi matitwelo ya yena.
Ku miyerile naswona a wu pfumeleriwi ku dya elayiburari.
U fanele ku vuyisa buku ya mina.
Ku ndlandlamuxa patironi swi pfuna vadyondzi ku kamba loko va twisisile ndzandzelelano wa patironi.
Ndzi nyikile munhu loyi vuxokoxoko bya mina.
Vubihi byi endliwa hi mudyondzi wo ka a nga xiximi nhloko ya xikolo.
Bula hi mavonele na munghana wa wena.
Hi mitlawa bulani hi leswi mi ehleketaka leswaku maxelo ya vula swona.
Xana wa ha ri na nomboro yo fana ya swo hlayela hi swona?
N'wampfundla a tshemba leswaku u ta va muhluri wa mphikizano.
Lawa hi wona masungulo ya nhluvukiso wa vuswikoti lebyin'wana hinkwabyo.
Xitsalwana a xi talangi swihoxo hi ku va xi xopaxopiwile no hleriwa.
A ku ri hava na wo tokolo!
Vuyimeri byi ta tirha hi ku landza Nawu wa Tikhamphani.
Eka malembe ya n'wina ya vuntshwa, ku na swilaviwa swo tala eka n'wina.
Leswi ndzi swi tsakeleke Xiphemu xo hlawuleka eka xitori hi xihi?
Ku boxa tinhlokomhaka to tsala hi tona.
Kasi mhaka ya ku nyamalala ka vona a yi mangariwile emaphoriseni.
Endzhaku ko hlaya atikili na inthavhiyu, hlamula swivutiso leswi landzelaka.
Xana leswi swi kombisa leswaku u na vutivi bya dyondzo muni?
U komba vadyondzi ndlela ya ku ololoxa xiphiqo hi ku tirhisa ndzhati wa mintsengo.
Mbhasiso wo va wun'wana wa minongonoko ya nhuvukiso leyi kuceteriwaka hi mfumo.
Kombani ndlela eka rixaka ra mundzuku.
Xitlhokovetselo lexi xi vulavula hi wansati loyi a nga tekiwangiki.
Xikongomelo xa vona xo kuma xintshuxo eka ntlimbo lowu ya ka emahlweni.
Yena a a swi tiva leswaku vukati va kandza hi mbilu.
U fanele ku hlawula migingiriko na tipatironi leti faneleke eka giredi yin'wana na yin'wana.
Mana wa yena u n'wi nyikile marito yo n'wi tiyisa nhlana.
Khutaza vadyondzi ku kuma Minchumu leyi nga ta khunguluka na ku rheta etlilasini.
Hi ta hlela xikombelo xa wena endzhaku ko amukela tidokhumente hinkwato leti lavekaka.
Eka mitirho leyi landzelaka mi ta hlaya ntsheketo lowu humaka eJapan.
Tsala akhirositiki ya wena leyi nga ta ku pfuna ku tsundzuka leswi.
Ku na tifomo to hambana ta ku kleyima eka vutirheli byo hambana.
Kofi u tshama na mana wa yena na mana wa mana wa yena.
Manyuwala swi nga leswi yi yelana na tirhikhodo leti hlayisiweke hi xirho xa tiko.
Mutsari u vula leswaku ndzhumbi wun'wana na un'wana a wu ri thani ya nyama.
Chela vulombe leswaku swi ta nyanganya.
Lowu a hi ntirho wo olova.
Hi rihi khombo leri nga humelelaka mufana loyi a nga eka tlhelo ra xinene?
Hi fanele hi hlayiseka eka mhisi.
Mitsheketo yi runguleriwa rixaka leri landzelaka.
Ndza kukula, manana wa hlantswa kasi tatana u phumunha ritshuri.
Yi enerisiwile hi ku humelela loku nga endliwa eka matirhisele.
Ku tsala tinhlamulo ta swivutiso mayelana na ntlangu.
Adirese na siku swi tsariwa eka tlhelo ra xinene ra papila.
Tlhela u hlaya ndzimana ya Tinxaka to hambana ta A hi tsaleni mimpfundla.
Loko u hetile ku lulamisa, tsala ntlangu eka phepha leri landzelaka.
Vafuwi va tinyoxi va teka vulombe bya masalela lebyi nga tirhisiwiki tanihi swakudya.
Ku tsala nkatsakanyo wa ndzimana ya Mpfundla wa le nambyeni.
Madamu ya mati, swipelupelu na swikimi swa ncheleto swi ta pfuxiwa hi vutshwa.
Ku na swihoxo eka xitiviso lexi.
Ku na vafana vanharhu etlilasini ya hina.
A hi sunguleni hi ku languta tiko.
Ku fanele ku vana mbhoni yin'we ku suka eka ndyangu wun'wana na wun'wana.
Madyambu ya namuntlha va ta dya matsavu lama va vuyaka na wona ekaya.
Leswi hi swona swi endlaka leswaku u kota ku vona tinyeleti kahle laha Ntlhaveni.
U tsala a ri karhi a engetela rivilo.
Ndzi kota ku tsala vito ra mina.
Xivulavuri lexi yimeke emahlweni xi hundzisa timhaka hi nkhaqako.
Ringeta ku yima hi nenge wun'we exitulwini.
Setifikheti leyi a yi kumeki eka sampulu leyi kumiweke ka ku kambela.
Xana n'wana u endla yini namuntlha?
Xana a wu ta fonela maphorisa loko wo tshuka u swi vona?
Ku tirhisa mahungu yo huma eka xitshuriwa ku tsala ndzimana ya timhaka ta ntiyiso.
Muteki u fanele na yena a hehliwaka hi ku tlhakisa.
Manana u nghene hi vuvabyi, kava loko hi n'wi yisa exibedhlele.
Hi Mugqivela Dan u yile exikolweni kambe u kumile nyangwa wa xikolo wu pfariwile.
Hi leyi nyiko ya wena, xana u ehleketa ku i yini?
Anakanya hilaha ku pfinyiwa na ku xanisiwa emirini swi endlaka swona eka vana.
Busi a nga hlanganisa vun'we na vukhume a tlhela a byi katsa.
U nga va byeli hinkwaswo emasunguleni ya xitori.
Yo tshwuka no lunghela ku fambafamba.
U yi ringetile kutani yi ku n'wi kwatsa!
Hi tihi tindhawu tin'wana leti u ti tivaka?
Leswi swi ta olovisela mimiri ya n'wina ku kota ku fambafamba.
Ndzi na khomphyuta kambe sweswi a yi tirhi.
Tsala xivulwa xin'we hi ntirho lowu u wu endleke tolo.
A hi tsaleni Tirhisa fureme leyi ku tsala nkambisiso wa wena.
Loko u xava sofa rin'we hi ku bazela hi tinghilazi timbirhi to nwa namuneti.
Loko u wela eka buloko, u fanele ku hlaya rito.
Kombisa ku hundzuka ka xikhovolelo lexi.
Va fambile hi movha wa Basambilu.
Tirhisa tikhalendara ku khakhuleta na ku hlamusela vulehi bya nkarhi hi masiku kumbe mavhiki.
Tiyisa fomo eka nawu kutani u yi nyiketa mabalana wa khoto no yi nghenisa.
Xana a nga kota ku endla matafula mangani?
A hi tsaleni A hi tsaleni Avanyisa marito lama landzelaka hi mapeletwana ya wona.
Hi rihi phaphatani leri nga na mathonsi yo tala?
Thami u endle swa ku nwa.
Tsala swilo swa mune leswi mutsari a hi hlamuselaka mayelana na yena.
Tsala u seketela kumbe u kanetana na mhaka leyi.
Boxa swilo swinharhu leswi Wisani a ehleketaka leswaku u ta swi dyondza.
Swivumbeko leswi swi fanele swi tivisiwa ku yisa emahlweni eka tigiredi hinkwato.
Hi lava Afrika-Dzonga laha hinkwerhu hi tiphinaka hi ntshamiseko na ku humelela.
Murhi wu borisiwa hi yini ku kota ku tlhelela eka ku va misava?
A hi tsaleni Hetisa nongonoko wa khonsati leyi nga ta va exikolweni xa n'wina.
Ku bula hi tinhlamuselo ta swivuriso.
Kombisa migingiriko yin'wana na yin'wana leyi humelelaka hi vhiki rero.
Ndzi tirha hi matimba swinene exikolweni.
Leswi vulaka leswaku hi wena u n'wi rhumaka ku famba a endla miharihari.
Loko wu pfuka wu vone xibodze xi ri eka ndzhati wa ku hlula.
Xana u nga tsakela ku tshama endhawini leyi hambanaka swinene na tindhawu tin'wana?
U tlhele a tirha theme ya vumbirhi eka Khomixini ya Nkunguhato wa Rixaka.
Manana wa wena u ku vonile loko u huma hi fasitere.
Tsala mavonelo ya wena eka bokisi rin'wana na rin'wana eka mepe wa miehleketo.
Tumbuluxa khomphyuta leyi nga endlaka leswaku vutomi bya wena byi tsakisa!
Dyondzisa swihlawulekisi swa ku dyondzisela ku kuma hungu ro karhi.
Kombetela vana lava va yingiselaka va tlhela va languta.
Manana u rhandza ku dzenengela loko hi hala tlhelo a beburile n'wana.
Va avanyisiwile hi nkhuluko wa mintirho.
A hi hlayeni Loko u khoma nchumu lowu hisaka u ta tshwa.
Lava nga kotaka ku fika mi nga chavi ku fika.
Hi xihi xitulu lexi nga ekule na desika ra mudyondzisi?
A hi nge swi koti ku simeka tirhelo lerintshwa na nawu hi xinkadyana.
Ndzi fanele ku buracha misisi ya mina ndzi nga si ya exikolweni.
Yelanisa matlhelo yo hambana ya nchumu lowu fanaka wa masiku hinkwawo.
Ndzi kombela u ndzi n'watseka kunene mati ematshan'weni yo ndzi haxa kunene.
Hi wahi mahungu lawa u nga na wona eka vantshwa va le Afrika-Dzonga?
Tsala swivulwa swimbirhi hi ndyangu wa ka n'wina.
Migingiriko leyi yi pfuneta vadyondzi ku vumba ndzhati wa mintsengo emiehleketweni.
Nhlangano wa mihlovo leyi hi wona hi wu tsakelaka.
Marito yo tala ya tirhisiwa hi tindlela to hambana ku nyika tinhlamuselo to hambana.
U languteriwa ku hlawula swivutiso swimbirhi, u hlamula swona ntsena.
Tirhisa mepe lowu wa tinyeleti u ringeta ku vona mintlawa ya tinyeleti.
Swilaveko swi vekiwe eka swiyindlwana, ku susiwa ka manyoro na mafambiselo ya ntungu.
Ndzi ta ringeta maqhinga yo ku nghenisa entirhweni.
U fanele ku tsala ntlangu na vanghana va wena lava nga entlaweni wa n'wina.
Dyambu ri phatima na mirhi yi va ya rihlaza.
Tsala mivuyelo eka kholomo leyi kombisaka kahle nkarhi lowu xikambelo xi endliweke ha wona.
Kuna fomo ya xitifikheti xo rhumela laha tikweni.
Loko risokoti ri tiyisisile leswaku ra nwela, ku hundza tuva.
Loko ku ri ina, xana maendlelo ya kona ya humelerile?
Xana ndlopfu a yi ringeta ku endla yini?
Ndzi lava leswaku mina na wena hi va na mphikizano wa ku tsutsuma.
Ndzi tiva ku tihlayisa ndzi tshama ndzi hanye kahle.
Tsala matimu yakwe lama nga ta hlayiwa hi siku ra ku lahliwa ka yena.
A hi hlayeni kumeka tiatikili ta muxaka muni eka phephahungu ra n'wina?
Xana wa ti vona tidoto emakumu ka ntila?
A hi twi mpfula kumbe moya.
Dyambu ri hisa ku tlula mpimo.
Ku hlayela Hlayela leswaku ku na swivumbeko swo hambana swingani kutani u hlamula swivutiso.
Ku vula nakambe leswi humeleleke exitorini hi ndzandzelelano lowu faneleke.
Kombisa ku yelana ka thekiniki leyi na mongo wa xitlhokovetselo.
Leswi swi ta va kahle ku swi tiva.
Ku vumba swivulwa hi ku tirhisa mahlawuri lama nyikiweke.
Boxa vito ra ndhawu laha a a tirha kona.
Tirhisa marito lawa tikisiweke ku vumba xivulwa xa wena n'wini.
Xitayili, thoni na rhejisitara a swi tirhisiwangi hi mfanelo eka xitshuriwa hinkwaxo.
Matlhelo Landzelerisa xandla xa ximatsi na xandla xa xinene no hlayela tintiho.
Leswi a swi hambananga ni leswi swi nga xiswona eka vana va sweswi.
Swikumiwa swinyingi swi laveka ku hlayisa vumaki.
Ndzi fanele ku ambala yunifomo ya buti wa mina.
Misava ya hina yi na vaakelani lava tsakisaka swinene eka ndyangu wa dyambu.
Vadyondzi va fanele ku lemuka leswaku Minchumu ya xirhendzevutana yi nga khunguluka.
Tlirofili yi nyika matluka muhlovo wa rihlaza.
Ku endla mbalango no tirhisa vuxokoxoko ku endla chati ya tibara.
Mudyondzisi u tirha na tlilasi hinkwayo.
A hi nga ngheni eka vuxokoxoko bya tinyimpi leti Nghunghunyana a nga ti lwa.
Nhlayo ya tin'hweti leti nga hetiwa laha ku nga amukeriwa kona muholo lowu tivikwaku.
Nhungu wa timhaka kambe mhaka yo hetelela yi ta averiwa mune wa timaraka.
U nyika munghana wa yena xin'we.
Madzolonga ehenhla ka vavasati na vana ya fikile eka tinhlayo ta xintungu.
A ndza ha yimelanga ku vona makumu ya swona.
Veketela vuxokoxoko bya tinhlayo eka girafu ya xifaniso laha nchumu wu yimelaka nomboro.
Hambiloko Tatana Risenga a laya ntombi ya yena, a yi n'wi yingisi.
Na mina a a ndzi rhandza ku swi endla.
Milawu ya rixaka yi fanele ku tirhisiwa ku sivela xihlawuhlawu lexi nga amukelekiki.
Tsala nthlanu wa swivulwa u hlamusela leswi uswi endlaka loko u ri kaya.
U hlayisa vana lava pfumalaka vatswari kumbe lava vabyaka swinene.
Ku fambisa laha nhluvukiso wu faneleke wu fika kona.
Xitwananisi xi va eka vun'we kumbe eka vunyingi.
Xana xinavetiso lexi xi na ntiyiso naswona xa tshembeka?
U tshike khuwana leswaku ri oma edyambyini.
Va ta tlhantlha nomboro hi swiphemu leswi swi olovaka eka vona ku swi tirhisa.
Munhu kumbe xanchumu lexi xivulwa xi vulavulaka hi xona xi vitaniwa nhlokomhaka.
Endla phositara yo hlamusela vanhu lavakulu leswaku va nga dzahi ekusuhi na vana.
Hi swihi swilo leswi nga kotiki ku papamala?
Ndhawu yo hlayiseka leyi swi nga vekiwaka eka yona hi le ndzeni ka firiji.
Xana mitirho leyi Fasala a talaka ku yi tirha hi yihi?
Anakanya hi switori leswi u swi hlayeke ebukwini leyi.
Xana u vona hi kongoma kwihi na mavandla yo kaneta laha Afrika-Dzonga ke?
Mintirho hinkwayo yi fanele ku rhekhodiwa.
Xana wa swi kota ku vona leswaku misalelo ya tintiho ya hambana?
Ndzi kombela mi ndzi thola hikuva i khale ndzi nga tirhi.
A hi endleni Vutisanani swiletelo swa ndlela yo ya etindhawini to hambana emepeni.
Xivumbeko xintshwa xi endliwile ku seketela kungu ra Mitlangu na Vuhungasi.
Xana vadyondzisi hinkwavo va phakeriwile tidyondzo leti va nga thwasela ku tidyondzisa?
Dirowa hafu leyin'wana ya xivumbeko ebokisini.
Zama u lava ku pfuniwa mayelana na ku tsala xitori xa yena.
Ku fanele ku sungula ku langutiwa vanhu va vahlapfa.
Tsakani u na vurivata, u hatla ku rivala leswi a byeriwaka swona.
Mathilda na mana wa yena a va tsakile swinene hikwalaho ka vuyeni lebyi.
Xana u swi hlayele njhani swiwitsi?
Tsala nhlayo ya mapeletwana ya marito lama nga ebokisini.
Endla nxaxameto wa swakudya leswi u swi dyeke tolo.
Vana va vatsoniwa vana mfanelo ya dyondzo yo hlawuleka.
Eka ku hlaya hi vambirhimbirhi vadyondzi va hlaya swin'we kumbe va cincana ku hlaya.
Ku bvumba leswi ntsheketo wu nga ta herisa xiswona.
Eka ntila wun'wana na wun'wana gwabisa xitwi kumbe switwi leswi u nga swi tirhisaka.
Mudende wa vudyuhari Mudende lowu wu tumbuluxeriwile ku pfuna vadyuhari.
Tirhisa mepe wa miehleketo ku ku pfuna.
A hi vulavuleni Xiya swifaniso swa switori leswi hi swi hlayeke.
Hlulani u sorile vatswari hikwalaho ka ku va va endlile leswaku a dyondza xikolo.
Kokwana a namba a susa ntukulu dzovo lero nuha, a n'wi hlambisa.
Swilo hinkwaswo leswi hanyaka swi fanele ku kuma mati.
Kunene hi tiphinile hi siku ro sungula ra tiholideyi ta hina.
Hi vonile swiharhi swo tala swinene.
Vatirhi lava va kotaka ku tirhela emakaya va fanele ku pfumeleriwa ku endla tano.
Vamanana na vatatana va hina a va yimbelela.
Khabinete yi seketele kungu ra matirhiselo ra malembe manharhu leri hlamuseriweke.
Bongi u ponisile mufana wa xikolo loyi a a nwela edan'wini.
U fanele ku pfuxeta mpfumelelo lembe na lembe.
Ku vula ntiyiso, Nhlalala a a ri na nhloko yo olova.
Xana u ehleketa leswaku xinavetiso lexi xi na ntiyiso no khorwisa?
Swa tika ku hlamusela mhaka leyi u nga yi tiviki kahle.
Sweswi hlaya leswi nga ebokisini laha hansi.
Dirowa xifaniso xa xikolo xa n'wina.
Leswi va nga swi endla hi nkarhi wa vona vini.
Mati ya nambu ya tiya ya va ayisi.
Hikwalaho ka yini N'wampfundla a tsutsumele ekhwatini?
Hlovohata sekele yo sungula yi va yo tshwuka.
Hikwalaho ka yini swi ri na nkoka ku hlaya swileriso eka tilebulu?
Loko a fika ekaya u kuma laha ndyangu ku lo moo, hi vanhu.
Hikokwalaho ka yini ntirho wa Vuangameri wa Palamende wu ri wa nkoka?
Lexi hi xona xivangelo lexi endleke leswaku Wangari a sungula ku nghena xikolo.
Xana hi wahi marito lama tirhisiweke ku kucetela leswaku u xava michumu leyi?
Ndlopfu yi fambisa xileswi na xileswi.
Byela munghana wa wena leswaku hi yihi mihlovo leyi kumekaka loko leyi yi hlanganisiwile.
I swa nkoka leswaku vadyondzi va twisisa tinhlamuselo to hambana leti fambelanaka na mimfungho.
Ku rhekhoda marito lamantshwa na tinhla- muselo ta wona eka dikixinari ya munhu.
Veka tlhelo ro rhetela ehansi ka xiphephana.
Tlhela u tsema swifaniso leswi eka pheji ra switsemiwa kutani u swi yelanisa.
Sungula swivulwa swa wena hilaha swi kombisiweke hakona laha hansi.
Dzonga ku suka kwihi na kwihi emisaveni.
Xana u endla yini hi nkarhi lowu exikarhi ka vhiki.
Loko va hluleka ku endla tano, va nga ka va nga humeleli.
Hetelela hi ku vula yunivhesiti leyi a yeke eka yona.
Rimbewu a ku ri mhaka leyi a yi nga amukeriwi eku vumbiweni ka huvo.
Ku vuriwa leswaku Khensani a dzabela ra vunharhu eka Ntangha Nhungu.
Munhu loyi a langiweke hi Phurimiya hi ku swi tsala ehansi.
Boxa leswaku va fanele ku jikela rini eximatsini kumbe exineneni.
Kombisa ndlela leyi Xihangalasi a layiwile hi yona hi Mavhavaza na nsati.
Mi fanele ku endla swilo swimbirhi.
Vadyondzi va tirhisile ku pima ka ndzinganiso ku endla leswi.
I mavonelo lawa ndzi tsakelaka ku hanyela wona, na ku wa fikelela.
Swakudya leswi hi swi rhandzaka a hi leswi nga hi lulamela nkarhi hinkwawo.
Hlaya nhlamuselo ya ncino wa tona.
Swa tika, kombe ndzi ta fanela ku heta leswi ndzi nga swi sungula.
Tomasi se a a toloverile lwandle ku fana na xandla xakwe.
Vadyondzi va fanele va tlhela va endla na migingiriko ya swiphemu swo kayivela.
Kumbe, u nga tirhisa dokodela wa swifuwo la nga riki wa mfumo.
Swivulwa leswi swi hi byela leswi Nyeleti a swi endlaka loko a ri xikolweni.
Hambiloko ndzi tshama na ndyangu lowuntshwa ndzi akile yindlunyana ya mina.
U nge swi koti ku tirhisa khomphyuta hikuva a nga endli ntirhokaya wa yena.
Ndzi vonile ta rifu rakwe eka maphephahungu ya tolo.
Loyi a kumaka ncila u tlhelela endzhaku kan'we.
Hi tirhisa vutiyi ku endla swiambalo.
Yi ta seketeriwa hi vukorhokeri lebyi pfanganisiweke byo tanihi guxeta na vutleketli.
Sweswi ndzi khomile swilotlela swa yindlu ya mina.
U tsandzekile na ku vutisa mafokisi leswaku ku nga va ku lo humelela yini.
Lava marito mantshwa eka dikixinari ya tindzimi timbirhi.
Sweswi tsala mavito ya swiphemu swa bayisikiri.
Hlaya xitori xa tikhokho ta Jojo kutani u hlamula swivutiso leswi landzelaka.
Tinhlamuselo ta vuswikoti ta dyondzo leyi ti kumeka emakumu ka kavanyisa loku.
A yi ri ku tiphineni swinene tanihi leswi a yi chaya katara ya yona.
Se lembe ri fike emakumu, ntirho wa lembe wu endliwile hinkwawo.
Vakhale a va tiyisile leswaku loko u nga fambi u ta teka makwenu.
Ku na switsundzuxo swo nyika swakudya, vuxokoxoko bya mabasisele na swibumabumelo swa vutiolori.
Manana wa Basani u vulavula ntiyiso.
Swigevenga swa vahloti swi ri tirhisa yini rimhondzo ra mhelembe?
Xitshuriwa a xi ringanelangi ku va xa Ririmi ra le Kaya.
Nhlangano exikarhi ka tinomboro ta khadinali na ta odinali wu fanele wu endliwa.
Ku tirhisiwa ka tindzimi leti nga tshikeleriwa ku ta engeteriwa.
Lava mabokisi ya khadibodo yindlu yi herile, u nga yi penda.
U feyirile hikuva a nga hlayi.
Hi yimbelele hi ntsako hi ri karhi hi chayela.
Thami u endla swa ku nwa swo timula.
Xana u na vabuti na vasesi vangani?
Dirowa mahlo, nhompfu na nomo lowu nga na meno eka mbyana ya wena.
Nkarhi wun'wana a ri tsekatseka no tlulatlula epatwini leri nga celeka.
Xitolo xi xavisa xisibi xo hlantswa swi basa tanihi ntswamba.
Swivutiso leswi swi khumba mhaka yo ahlula kumbe ku pima nkoka.
Vula swilo swa mune leswi mutsari a vulaka leswaku vanhu va hambana hi swona.
Ku boxa swiendliwa leswi nga eswivulweni.
Palamende i ndlela yin'wana yo endla ku va rito ra wena ri twiwa ePalamende.
Nghala leyikulu leswaku vutomi bya xona byi ponisiwa.
Sweswi languta ku hlayela hi va n'we.
Kutani tsala nomboro ya ndhawu yin'wana na yin'wana emepeni.
Phurojeke ya Indibano yi tirhana na vaaki va matikoxikaya ku fikelela nhluvukiso wa ikhonomi.
Tsala papila ra xikombelo xa ntirho lowu, u katsa na papila ro titivisa.
Ndzi yile eku etleleni nivusiku swinene hikwalaho a lava ku baka khekhe.
Vutlhari byi dya n'wini wa byona.
A navela ku khandziya na Aki.
Kutani hi kuma matimba leswaku hi kota ku hanya.
A ndzi yile ndzi ya endzela kokwana.
Nkhwatihata xihoxo xin'wana na xin'wana kutani u tsala rito leri faneleke ehansi ka xona.
Tirhisa pheji yin'we ntsena ku kombisa leswi u kunguhatiseke xiswona xitsalwana xa wena.
Yin'wana ya tindlela leti hi leyi.
U vona xiboho lexi xi ri kahle ke?
Xana hi siku leri i mani loyi a a lava ku tirhiseriwa xiganama?
Tekelela ku huma eka A.
Kombisa leswi Thabo a swi vulaka loko a vona bayisikiri ya yena.
Hi fambile hi thekisi hikuva a ku titimela.
Engetela nharhu eka nomboro leyi nyikiweke.
Ndzi nge swi koti ku mandzela ntirho lowu hinkwawo hi siku rin'we.
Boxa rixaka ra hlayelo ra xivulwa xin'wana na xin'wana lexi nga etafuleni.
Xana u ehleketa leswaku kokwana wa yena a nga swi kota ku n'wi pfuna?
Yunivhesiti ya Pitori yi hlayisile malembe yo tala, Leswi swi pfupfuriweke eka wena.
Loko mudyondzisi a va rungulela xitori, vadyondzi va paka swo hlayela hi swona.
Minkarhi yo tala loko Gavaza a endle xitshembiso a a tiyisisa leswaku xa hetiseka.
Vana va kwalomu ka makumembirhi wa malembe va tala ku tisunga.
U nga hlawula swivulwa swa ntlhanu eka leswi nyikiweke etafuleni.
Ku tlhela ku va na nkarhi lowu averiweke ku titoloveta ka mafundza.
Hi tihi tinyiko leti u nga ti endlaka ku nyika vandyangu na vanghana?
Matluka ya swiphemu swinyingi ya na matluka yo tala erhavini.
Ntirhisano wa xiyenge xa xihundla wu na nkoka eka mbuyelo lowu humelelaka.
A ku na munhu loyi a nga faneliki ku vana wona.
Va fanele ku tirha va kuma ntiko wa wena.
Matshalatshala yo pfuxetiwa ka vululami ya kongomisa eka vona hi vambirhi muxanisiwa na mudyohi.
Vavasati na vavanuna va vulavula va ri voxe.
U nga nyika nhlamulo yihi na yihi leyi taka emiehleketweni ya wena.
Dirowa mbyana leyikulu eka rin'we ra maphepha.
Switandati swa maasesele swi hoxile xandla eka swa minthwaso.
Sasavona u kama misisi ya yena.
Yin'wana ya tinghozi letikulu eka nkarhi lowu i ku tsan'wa na ku pfumala vutivi.
Xiyisisa rito kutani u vona loko u tiva swiphemu swin'wana swa rito.
Tsala xivulwa xa wena lexi nga na xihlambanyiso xo ringanisa nchumu na nchumu wun'wana.
A hi tsaleni Landzelerisa letere hi rintiho ra wena.
Vona loko u nga swi kota ku hlamusela xitori.
Sasavona na yena a nga ha yimangi.
Tata rihlanganisi leri faneleke eka ndzimana leyi nga laha hansi.
Namuntlha u hlanganile na munhu loyi u n'wi tsakelaka.
Ku tsemeleriwa ka tintambu ta gezi swi nga onhela vaakatiko hi ndlela yihi xana?
Switlhokovetselo swin'wana swi na yelano wa mipfumawulo kasi swin'wana swi hava.
U velekiwe exikarhi ka ndyangu lowu a wu ri na vana va mune.
Vaxavisi va tala ku tirhisa ririmi ro onga vaxavi.
Swinyenyana swi sungula ku aka swisaka no tshikela matandza.
Maqhinga lawa ya nga tlhela ya tolovetiwa eka xiyenge xa swiphiqo swa tinomboro.
Kwalaho a swi lemuka xikan'we leswaku xi kona lexi nga kona.
Tshuneta thoci ekusuhi swinene na nghilazi.
Bana xirhendzevutana eka nhlamulo leyi faneleke.
Kambe yo va masungulo ya nyimpi.
Ku ba moya wu tlakula xitlukana xi ya ehenhla, ehenhla empfhukeni.
Palamende na swiyenge swin'wana swa mfumo mayelana na swiphiqo swa vona.
Tsundzuxa vayingiseri hi swiambalo leswi va faneleke ku ambala swona.
Swi nga teka tiawara to hlayanyana.
Sungula ku tsala hi swa namuntlha.
Swipanu leswimbirhi swi gwabana bya tinyarhi timbirhi leti lwelaka vuxolwe entlhambini.
Ntivomarito swi kota ku vumba makhuwana yo saseka.
Ku hetisa swivulwa ku tirhisiwa maendli ya nkarhi lowu nga hundza.
Xibodze a xi swi vona leswaku Owen wa ha ri xihlangi.
Nomboro ya rhasiti yi ta vekeriwa eka khopi ya wena vun'winyi.
Hinkwerhu hi fanele ku kuma mati leswaku hi kota ku hanya.
Lowu i nkarhi wo endla vutiolori bya mayelana no tlanga bolo.
Ku tsandzeka ku kleyima mali ya mpfuneto wa mfumo eka munhu tin'hweti tinharhu.
Vusokoti hi byona byi tirhaka swinene.
Kambe ku nga vi ni ku kanakana ka leswaku hi ta hlula.
Xana ku na leswi u swi tivaka hi vukhongeri lebyi?
Ndhawu leyi faneleke yo tivisa nhlokomhaka hi le ka xivulwa xo sungula.
Khabinete yi pasisile leswaku Ntwanano wa Xinakulobye xa Ikhonomi wu yisiwa ePalamende.
Tsala xinavetiso xa bindzu ra wena.
U na mfanelo yo kuma yindlu leyi faneleke.
U kotile ku ya rhula kokwa wa yena N'wa-Mzamani ndzhwalo wo hlayisa vatukulu.
Kutani u tsala xitori xa wena xi va buku.
Hlamusela munghana wa wena mayelana na xitori lexi u xi vonaka eswifanisweni leswi.
Ku boxa swimunhuhatwa leswi nga eka xitori.
Swa antswa hi vulavula hi rendzo ro ya epurasini ku ya endzela Nandi eLimpopo.
Ndzi na to andzisa tona kambirhi.
A hi endleni Tsema chati kutani u namarheta rimhondzo.
Vanhu lavatsongo va seketela hi lavakulu.
Kambe eka nkarhi lowu ntambhu yi tsemeka.
A hi endleni Dirowa xifaniso xa leswi u nga tsakeriki ku swi endla ekaya.
Xana mhaka leyi yi hi dyondzisa yini eka timhaka ta vutomi?
A va nga tshembi leswi a va swi vona.
A ri na nchavo loko a fanele a chayelo movha ro sungula.
Xana makumu ya matluka ya wena ya fanana?
Ku humelela exikambelweni xin'wana na xin'wana swi koxa ku tirha hi matimba swinene.
Leswi swi vangile mimbuyelo yo hlaya ya nkoka.
Ntirho wa vusechi wu secha vutivi eka ti-website tin'wana ta mfumo.
Mitila leyi a yi ringani hi vulehi.
Ku ya eka ndhawu ya ntlhavelo a swi vuli leswaku u ta sawutisiwa xikan'wekan'we.
Va lava ku pfuniwa hi n'wina.
Ringeta ku kuma leswi atikili yi vulavulaka hi swona.
Loko swiritano, xana vukorhokeri byebyo byi fanele byi fikelela swipimelo swihi?
Tsala xitlhokovetselo xa wena n'wini hi ndlela leyi fanaka.
Vutisa swivutiso leswi kutani u tsala tinhlamulo ta munhu yoloye.
Mudyondzisi a tlakusela khadi rin'we leri nga na mathonsi ehenhla.
Ndzhati wa mintsengo wu ta tirhisiwa swinene eka nhlanganiso na nsuso.
U n'wi amukerile tanihi nuna wa yena.
Xaxameta mavito ya vanhu va ndyangu wa ka n'wina.
Ndzi kombela u ndzi fonela loko u ta.
Xana xitori xi ku nyike vuxokoxoko?
Ndza tihlayisa no hlayisa swilo swa mina.
Mavoko ya N'wamfutsu a ya thyakile hikwalaho ko famba siku hinkwaro.
Leswi a nga yimisa xiswona u lo phyeleka, a nga tshukunyuki.
Hi ku vonaka wena, hi wihi nkarhi wa kahle wo sungula ku byala?
Ku susa swivulwa leswi nga fambelaniki na nhlokomhaka.
Ndza ha tshama kona na sweswi.
Xana ku humelela yini loko huvo yi nga humesi xileriso xa nsirhelelo xo sungula?
Xana hi yihi mitlangu leyi vafana na vanhwanyana va nga yi rhandziki?
Ndzi khensa loko u pfumerile ku ta bula na mina.
Maasesele ya mudyondzi eka swikongomelo swin'wana ku tlula swin'wana.
Phanele ya Vutsundzuxi bya Phuresidente eka Antswiso wa Misava na Vurimi.
Ndzi navela wonge u nga tlhela u hi endzela.
Swirhendzevutana swa furakixini swi kahle ku swi tirhisa ka nongoti lowu.
Mi ta titwa miri vanhu va manyunyu loko mi ambarile xikipa lexi xa manyunyu.
Leswi swi tikomba hi mitila na swiphemu leswi nga tikisiwa.
Wo sungula wa rhanga na ku letela lowu landzelaka.
Sandile u hlayisa tirhekhodi ta mali leyi a yi amukelaka hi xivumbeko xa tafula.
Loko mina ndza ha hanya a ku na lexi u nga xi pfumalaka.
A hi tsaleni A hi tsaleni Languta xitlhokovetselo xa Mintirho ya xixikana nakambe.
Swi humelele hi nkarhi lowu nga vuriwangiki emahlweni ka nkarhi wa sweswi.
Phokotela hi ku hatlisa kumbe hi ku nonoka ku fambisana na ncino.
Xana n'wana u endlile yini tolo?
Nkateko wa kona hi leswi laha Workshop a nga tirhiki ni vavasati.
Hlayela ehenhla tinomboro eka khadi rin'wana na rin'wana.
Namuntlha muongori u tile exikolweni xa hina ku ta kambela mahlo ya hina.
Hlaya leswi nga eka kavanyisa kun'wana na kun'wana.
A ku ri na madzanadzana ya vanhu entlangwini.
Ku tirha hi ntiko A hi pimeni ntiko!
Languta ndzhendzeleko wa vutomi bya phaphatana.
Va tivise swilo swo tsakisa leswi mi swi dyondzeke.
Nkongomiso wa tinxaka leti ta migingiriko a wu leka ku hlayela minchumu ntsena.
Ku tsala vuxokoxoko hi marito ya munhu.
A ndzi dyondza exikolweni xa le kusuhi.
Xana vanhu va nga khomiwa hi rihuhu mbyana hi ndlela yihi?
Phositara ya mina i ya mihlovohlovo naswona yi endliwile hi vukheta.
Vayeni vona a va lo tshama endlwini va nga gogonyiwi hi nchumu.
Mabindzu ma fanele ku seketela mabindzu ya vavasati ku kuma nhundzu na vukorhokeri.
Yi na okisijeni leyi lavekaka leswaku hi kota ku hanya.
Hi leri bokisi ra pende ya mati.
Endzhaku ka swona, hi fanele hi hetisa ntirho hinkwawo wo tsalatsala.
Tsala mahungu yo hlawuleka eka phepha ro sungula ra khadi.
Ku vulavula a ku na hosi.
Mutirhi u fanele ku tirha mintirho yo pfuna hi laha a komberiwaka ha kona.
Languta xifaniso xa ximilana xa nyawa.
Misava yi hi nyika swilo hinkwaswo leswi hi swi lavaka.
Ku na moya lowukulu wa ntshembo exikarhi ka vanhu va hina.
Xiya xikombiso lexi xa chati ya nkhuluko.
Swiyenge leswi swi pfuna eka mafambisele ku tiyisisa leswaku matirhele hi lama hetisekeke.
Dirowa xifaniso xa mbyana u tlhela u tirhisa mihlovo yo koka mahlo ya vahlayi.
I swa nkoka leswaku u nghenelela eka dyondzo ya n'wana wa wena.
Kambe a va yi kumangi mhisi kutani a va hleka.
Tsutsuma swinene leswaku u kota ku suka empfuleni leyi naka swinene.
A ndzi tali ku dya swakudya leswi lulameleke miri.
Hi tirhisa miri ya hina leswaku hi kota ku famba.
Munhu loyi u n'wi tsakelaka swinene.
Vanhwanyana va pfuna murimi ku kha mihandzu.
Vanhu lavan'wana va khumbeka hikuva va ta khomiwa hi mavabyi yo karhi.
Malume u lo vhela a tlakuriwa a nghenisiwa emovheni.
Hi ta sungula nongonoko lowukulu wa ku aka switirhisiwa swa ikhonomi na vanhu.
Hi losa tiko ra hina lerintshwa.
Languta swifaniso leswi a swi tekeke.
Hungu ra swimunhuhatwa leswi a ri humelela kwihi?
Hi ta tiboha eka migingirikonkulu yo hlaya ku fikelela mimbuyelo leyi.
Va yimisile byatso va hlalela leswi a swi humelela.
Mi ehleketa leswaku swi na nkoka ku seketela vantshwa lava humeleleka eka swa mintlangu?
A va endla xin'wana na xin'wana hi ku rhandza va vutisiwi hi munhu.
Hi hoyozela timasipala leti eka ntirho lowu.
Hi xihi xivangelo xo susiwa ka va ka Tlhomandloti etindlwini ta vona?
Mhaka hi leswaku vana va wena a va ndzi xiximi.
Loko u hetile nkambisiso, kucetela munghana wa wena ku yi hlaya.
Hikwalaho ka yini nyoxi yi tlhelela ebakwini?
N'wana wa rila hikuva u na ndlala.
Tipatironi Landzelerisa mintila ya mathonsi ku hetisa patironi ya nkavangaheti.
Ndzi yile eLondon ku ya dyondza ku endla no rhunga swiambalo.
Hi jamelanile na ku hlawula ko tika, kutani hi swi endlile.
Endla tinhlayo ta marito lama landzelaka.
Hikwalaho ka yini vana va rhandza ku tlangela emarhumbini ya yindlu ya khale?
Nyika mavito ya vanhu lava Makasela a hlanganeke na vona exiticini.
Phemiti ya xaka yi tirha malembe mambirhi.
Ku tsala ndzimana ya mahungu ya ntiyiso.
Swiringanyeto swa leswi swi nghenisiwile eka minkunguhato ya ku dyondzisa.
Mhelembe hi xin'wana xa swihari leswikulu.
Ku ya emahlweni, vuahluri lebyi a byi susangi vugevenga bya ku xavisa mbangi.
Tsema swifaniso etshakwini ra pheji kutani u swi veka etindhawini leti faneleke echatini.
Sasavona u joyina pulanga leri nga tshoviwa hi n'wana wa yena.
Endlani leswaku socha rin'wana ri nyika swiletelo swa maendlelo ya sopo.
Na valungu va mina va swi tiva kahle.
Ku hetisa khadi ra vuxokoxoko ra tinomboro ta tiqingho.
Ndzi tsakela mitlangu Dirowa xifaniso xa ntlangu lowu u tsakelaka ku wu tlanga.
Lontsongo ka vona hinkwavo a tumberile kahle endzeni ka bokisi ra wachi.
A lava ku vona swa nhova.
Tana na tikhopi leti sayiniweke ta matsalwa laya lavekaka na ntsengo lowu lavekaka.
Naswonaswilekahinahinkwerhu ku tiyisisa leswaku mikhuva leyi a yi pfumeleriwi ku endleka nakambe.
Hinkwerhu hi rhandza ku tlanga no yimbelela.
Yi tirhisiwa swin'we na xisirheleri xa wena xa siku na siku.
Swi ta tlhela swi kumeka hi tindzimi ta ximfumo hinkwato.
Xana u ehleketa leswaku a rhandza xikolo?
U kumile xintirhwana hi nkarhi wa ku wisa ka swikolo.
Dirowa mfungho wa maxelo ya namuntlha.
Swakudya Hi vambirhimbirhi, encisani mbuti leyi ngheneke exirhapeni yi dya swimilana.
Hetisa chati ya maxelo ya namuntlha.
Sweswi hlanganisa swivulwa leswi landzelaka hi ku tirhisa hambileswi kumbe kambe.
Yana emahlweni na migingiriko yo lemukisa mimpfumawulo na yo aka marito.
Swi chele eka khapu ya tiayisi.
A hi tsaleni Hinkwaswo swivulwa leswi swi mayelana na mpfundla wa le nambyeni.
Ntiko wa ndzinganiso wa xibindzu wu nga tirhisiwa.
Ku tlhaviwa kona ku fanele ku ya vikiwa exitichini xa maphorisa.
Ndzi tlanga kahle hi switlangiso swa munghana wa mina.
Mikarhi yin'wana u nge swi tivi na leswaku wa vabya.
Sweswi ndzi swi tivaka ndzi ta vona leswaku hi nga ku pfuna njhani.
U titwa u amukelekile etindhawini leti nga hlayiseka to fana na tlilasi ya n'wina.
Hinkwerhu a hi rhurhumela loko hi chika.
Boxa vito ra xikolo lexi Masungulo a a nghena eka xona.
Sweswi tsala marito lama siyiweke ku hetisa swivulwa.
Loko ndzi heta xikolo ndzi navela ku va phorisa ro rindza swiharhi.
Sweswi tsala hi ku encenyeta ka wena hi xifaniso lexi u xi hlawuleke.
Swa tika ku siva misava ya le henhla loko yi khukhuriwile.
Khwiri hi laha tisisiteme ti nga kona.
Hi fanele ku endla hinkwaswo leswi hi swi kotaka ku cinca vonelo leri.
Hi ku hatlisa vafana va tekile teselefoni ta vona va teka swifaniso.
Hi ta famba loko a fika.
U ta fanela ku tirhisa leswi u swi tivaka mayelana na swirhatana.
Cinca swivulwa swi va eka marito yo rungula.
Hikwalaho ka yini Mbulavulo wa Presidente na Rixaka wu ri na nkoka?
U nga tirhisi thoni leyi chavisaka.
Ku na swo tala leswi faneleke ku endliwa elembeni leswa ha taka.
Hlayelo ra tshamelo U nga dzahi!
Hikwalaho ka yini wu ri ndyangu wa ntsako?
Nkunguhato wa Matirhelo wa Lembe na Lembe.
Va hundzuriwe mahlonga hi ku tirhisiwa ku xavisela vanhu va matiko man'wana swa masangu.
Tibolo ta khumembirhi ti aviwa exikarhi ka vanghana va mune.
Leswi swi nyika vadyondzi xikombiso xa loko va ta tsala ntirho wa vona vini.
Milenge ya le mahlweni na ya le ndzhaku yi kula yi tiyela.
U nga pfumeleli tipompi ku tshona.
Swi tirha ku cinca nhlamuselo ya rito.
N'wi byele leswaku u twa ku vava hikwalaho ko tsekatseka ka misava.
Ku va a nga ambalangi nchumu.
Hlaya ntsheketo wa risokoti na tuva.
Ndzhendzheleko wa swa Vutomi V.
Hi tlangile bolo ya milenge no yingisela vuyimbeleri.
Xana vukhamba u nga byi vika kwihi?
A a ku ri ekule ngopfu.
Nhlawulo wu fambisiwa ku ya hi mikarhi leyi nga vekiwa.
Kunguhata pfhumba ro basisa xikolo xa wena.
Xana ndzi ya kwihi ku kuma timfanelo ta ku Wundla na ku va Fikelela?
Avanyisa u tlhela u kambela nhlamulo ya wena.
U hlurile eka mimphikizano yo hlaya swinene leyi n'wi endleleke xuma xo vonaka.
Ndzi tihungasa hi ku byala matsavu na mirhi yo huma ematikweni man'wana.
Madyondziselo ya Ririmi ya kongomisiwa eka xitshuriwa, vuhlanganisi na endlelo ro titoloveta.
Phela mina ndzo yimela siku ntsena.
Khabinete yi pfumerile Mpfapfarhuto wa pholisi ya ku Khomiwa no Gweviwa no tivisiwa ePalamende.
Ndzi ta sala ndzi ku yini mina?
Naswona ndzi tsakela ku famba ndzi hundza misava leyi ndzi yi tivaka!
Hikwalaho ka yini ndzi fanele ku wu yingisela?
Ku hlaya hi ntlawa loku leteriwaka.
Manana u ambexile thedi xihuku xo tshwuka na baji ro tshwuka.
Tsala pulani ya wena eka swivandla leswi nyikiweke laha hansi.
Nyoxi leyi dansaka Ku bula hi nkoka wo tirha na ntlawa.
Ku antswisa xiyimo xa vavasati i xirhangana xa nkoka eka mfumo.
Vunyingi bya vana etlilasini ya hina va ndzi tsakela.
Rhulani a nga tivi nchumu hi khirikhete bolo ya milenge na rhagibi.
Ntwanano wu boha maendlelo laya tekiweke ya kahle exikarhi ka matiko laya ngheneleleke.
Phurogireme yaleyo yi ta nyiketiwa eka mfumo lowuntshwa endzhaku ka minhlawulo.
Rihlampfu lerintshwa ri tiya hi leri ra khale.
A ndzi lava ku endla sangweji.
Molope u xavisa swimakiwa swa yena hi yexe no tirhisa vuhangalasamahungu ya vaaki.
Andlala xikhovolelo lexi xi va erivaleni.
Swivulwa na tindzimana swi andlariwile hi mfanelo swinene.
Swivulwa leswi swi hi byela ndlela ya ku endla tiya.
Khabinete yi kombise ku vilela eka ku onheteriwa ka swimakiwakulu swa vutleketli.
Mhaka leyi hlamarisaka hileswi vanhu van'wana onge vo va mabofu.
Tidizayini ta mpfuxetiwa endzhaku ka malembe manharhu.
Pfuna va ndyangu wa ka n'wina hi mitirho ya le kaya.
Hi swihi swifuwana leswi mutsari a ta swi xava loko a ri na mali?
Sungula xivulwa lexi landzelaka hi rito leri tikisiweke.
Xana mutsari u na tipulani tihi ta lembe lerintshwa?
A hi tsaleni Tsala nyuziphepha ya wena.
Xana ntirho wun'wana na wun'wana wu teka nkarhi wo tanihi kwihi?
Xana u tshama u ya epurasini?
Loko va ha kokisa xisweswo, N'wankavangaheti a huma endzeni ka mati.
Phokotela mavoko swi fambelana na ku thona ka mati.
Xana u rhandza matikoxikaya kumbe tindhawu ta le madorobeni?
Ndzi navela wonge hi nga kuma tinyiko ta kahle.
Ndzi ambale jesi hikuva a yi tikomba yi ta na.
U nga tshuki u khumba ngati ya munhu un'wana.
Ku tsala mimfungho ya tinomboro na mavito ya tinomboro swi tiyisisiwile eka kotara leyi.
Boxa mavito ya mahahlwa ya ka Makhuvele.
Muakelani wa wena u hundzile emisaveni.
A a rhandza swinene ku tlanga bolo ya milenge.
Endzela akhwariyamu Tana ekaya lerikulu ra tinhlampfi.
Maendlele lawa ya ta kotisa vatirhelamfumo ku engetela nkoka eka vukorhokeri bya mfumo.
Ku hlaya dayari Ku hlaya swilo swimbirhi leswi tsariweke eka dayari.
U ta thwasa hi ku landzelela maendlelo na mindhavuko ya Balobedu.
A hi endleni Damarheta mihandzu na matsavu eka kholomu leyi faneleke.
Vulavula na vatswari va wena kumbe vadyondzisi u kombela ku pfuniwa.
A kombisa leswaku ya vonisiwa hi xin'wana xilo.
Hi kombela vaakatiko ku mangala matikhomelo yo biha yan'wana ni yan'wana.
U nga vula yini hi mavulavulelo ya Madambi eka ntshaho lowu nga laha henhla?
Milawumbisi-mpfampfarhuto yi nga heleketiwa hi un'we wa Swirho swa Huvo ya Rixaka.
Hi veketela malekere na makhekhe hi mabokisi kutani hi nyika vanhu lava hi endzelaka.
Languta switwi swo hambana kutani u vula leswi hi swi tirhiselaka swona.
Mukamberiwa u ta nyika tidyondzo timbirhi ku ya hi nkongomelo wa buku.
Fungha tibuloko leti nga na xilo xin'we.
Timhaka ta Mbango na Vupfhumba kumbe vulawuri lebyi hlawuriweke.
Hi xi navelela leswinene na ku tirha kahle loko xi ya emahlweni eka thonamente.
Ndzi nyike nsati wa mina ndzi famba.
Vadyondzi va kombisile ku antswisa swinene ka swikambelo swa ntivo-ririmi.
Swifundzankulu swin'wana swi simekile nkambela hi muti na muti eka miti yo hambanahambana.
Bana xirhendzevutana eka mabokisi hi muhlovo wa wasi kasi tibolo hi muhlovo wo tshwuka.
Mbangu Hi kwihi laha xitori xi humelelaka kona naswona xi humelela rini?
Xana leswi va nga swi endla swi kahle xana?
Endla leswaku xikalu xa ndzinganiso xi ringana.
Hlayisa mahlo hi ku ambala xigqhoko kumbe manghilazi yo sivela dyambu.
Un'wana na un'wana wa hina u hambana na van'wana kasi hinkwerhu hi hlawulekile.
Ndzi amukele no tirhisa dyondzo ya xiyimo xa kahle.
Xi ta hetisisiwa ku ri xi lulamela ku rhumeriwa eku heleni ka lembe.
Hi ta za hi tichelela juzi.
Magoza lamo lawula ku nga ri kahle ya ta tivisiwa hi Vaholobye lava faneleke.
Ndzi khome hi ndlala swinene futhi vona leswi u nga ondzisa xiswona!
Pfala makhetenisi u tima na rivoni ku endlela leswaku ku va na munyama etlilasini.
Dirowa ntila wo ololoka wu suka eximatsini ku fika exineneni.
A hi tshike swa mabulu hi vona swa xikolo.
Mimpfundla yi na milenge ya le ndzhaku yo tiya leyi yi tlulatlulaka hi yona.
Leswi swi tikomba loko se u tshame na tona nkarhi wo leha.
Ndzi ta xava sangweji hi lanci.
Ku tiyisisa vurhangeri ku fambisa makungu yo cinca swi tshama swi ri swa nkoka.
Ntirho wo siringa laha u endlaka nchumu wun'we mikarhi hinkwayo.
Xana pulanete leyi dyambu ri vangamaka eka yona yi vitaniwa yini?
Xana mphikizano lowu wu seketeriwa hi vamani?
Languta swivulwa leswimbirhi swo huma eka xinavetiso.
Tiphurogireme ta vurimi ti fanele ni ku nyika van'wamapurasi va vavasati matimba.
Evuphatsamelweni bya swihahampfhuka bya le kusuhi a a ku laveka muchayeri wa xihahampfhuka.
Leswi swa laveka eka ku tirha na ku dyondza ku ya emahlweni.
Mfumo wu khutaza vanhu hinkwerhu etikweni ku hlayisa mati.
Xana xinavetiso xin'wana na xin'wana xi ringeta ku kucetela leswaku u endla yini?
Vumbiwa byi sirhelela timfanelo ta mimfuwo na vandla ra vurhangeri bya ndhavuko.
Nkanelo wa tithekiniki ta ku navetisa.
Hi xihi xilo lexi endlaka munhu loyi leswaku a va wo hlawuleka?
Ti tise ku hambana nka vutomi bya maAfrika-Dzonga yo hlaya.
Mirhi yi ta hanya hi swakudya leswi vekiweke hi ximumu.
Leswi swi nga letela swiboho swa nkarhi lowu taka etimhakeni leti khumbaka vaaki.
Ndyangu a wu etleli endhawini yin'we ya ncele vusiku byin'wana na byin'wana.
Hi nkarhi wo tlanga vana va tsakela ku tsutsuma edyambyini.
Xana siku ra wena ra ku velekiwa ri rini?
Ku chava ku vuya hi matimba.
Languta hinkwako etlilasini ya n'wina sweswi.
Va yimbelela onge to va tintsumi.
Xinyenyana-nkulu xi vekiwa ehenhla ka mhangana naswona swiluva swi vumba xifuva xa xinyenyana.
Hi ta va na swiwitsi na makhekhe yo tala swinene.
Landzelerisa xivumbeko xa xandla xa wena xa xinene kutani u hlayela tintiho ta wena.
Fomo ya xikambelo xo biha emirini.
A a ri mukon'wana wa yena.
Loko swi ta eka ku xaviselana na matiko, na kona a ti vuya.
Hi ta tivisa magoza ku nga ri khale hi mayelana na tiyunivhesiti na tikholichi.
Ku na swivangelo swo tala leswi endlaka leswaku matirhelo ya vadyondzi ya kamberiwa.
Muluthanyi ku nga va ku ri mani eka ntlangu lowu?
Xana ku khondla ka vona mavoko swi kombisa yini?
Hinkwaswo swa pfunana, swi tshembela eka swin'wana leswaku swi ta kota ku hanya.
U nga tirhisa marito na mianakanyo leyi nga eka phepha leri ro tirhela.
Ku vula xikukwana xa vumune hi nhlomulo lowukulu.
A a ri maseve wa yena.
Xana xivangelo xo va Xikweni a tshikile vasati va yena hi xihi?
Tsala ndzimana hi ndlela leyi faneleke.
Chela ra xisati ri tshikela matandza.
Hi swona leswi hina hi tivaka swona.
Hlamba mavoko ya wena hi xisibi hi ku hetiseka.
Hlamula swivutiso leswi mayelana na khalendara.
Xikongomelonkulu xa hina eka dyondzo xi le ku kombeni mbuyelo.
Mfikelelo wa xiviri ehenhla ka mimpimo nkarhi wa lembe ximali.
Vakulukumba endyangwini va ta ringeta ku herisa nkanetano.
Mudyondzisi a ava vadyondzi hi mintlawa.
Ndzi tela hi ku chava lokukulu.
Mivulavurisano leyi yi dinga ku endliwa hi moya wa ku lava switshunxo.
Tsala ndzimana hi leswi u ehleketaka leswaku xitori xi ta herisa xiswona.
Swi andzisiwa ngopfu hi vahlampfa lava nghenaka etikweni ra hina.
Xi famba hi rivilo lerikulu ku tlula switimela hinkwaswo.
Naswona hi tiyimiserile ku humelela eka leswi.
Tirhisa ndzhawu leyi nghenaka moya kahle.
Mudyondzisi a byela mudyondzi un'we ku tshama ehansi.
Kasi a wa ha xi twi Xichangana masiku lawa?
Leswi a swi ta humelela loko xitori a xi katsa moya na mpfula.
Papila ra nsirhelelo ri ku pfuna tanihi muxanisiwa ku herisa ku xanisiwa.
Tsala nhlayo leyi nga eka xivumbeko.
Yi tiyisa swipimelo swa beyili eka vaonhi va milandzu ya swa masangu.
U ambala yunifomo naswona u ya exikolweni hi bayisikiri hi ximumu.
Vundzeni byi fambelana na nhlokomhaka naswona byi na nkhulukelano lowu amukelekaka.
Ku hlamula swivutiso hi ximunhuhatwa, ndhawu na hungunkulu ra xitori.
Yindlu ya ka hina a yi nga ha ri na lwangu.
Xana swilo leswi a swi xaveke swi na ntiko muni loko swi hlanganisiwile hinkwaswo?
Hi yihi n'hweti leyi rhangelaka na leyi landzelaka n'hweti leyi?
Xitichi xa maphorisa xi le kwihi?
Namuntlha Poho u fambile ku ya endzela N'wampfundla enkeleni wa yena.
Hi tiseleterile hi misava hi tlhela hi ti cheleta hi mati.
U ta tshunxeka ku nga ri khale.
Va fanele ku va va kota ku hlaya na ku tsala kahle hi Xinghezi.
Tirhisa tintiho ta wena ku endla tinomboro leti landzelaka.
Mukamberiwa u ta nyika miehleketo ya yena mayelana na leswi humelelaka eka xitshuriwa xa B.
Xiheri xin'we Teka xipandzu xin'wana kutani u xi petsa hi hafu hi vukheta.
Leswi nga ta humelela vhiki leri taka swa ndzi chavisa.
Ku va a ambele suti yo n'wi fanela ngopfu.
U nga tsakisiwi hi ku hatla u heta ntirho.
Mirhi leyi u yi kumaka loko u tshunxiwa exibedlhele.
Ha tinyungubyisa hi masocha ya hina swinene.
Loko ku nga ri mitlangu, nyika xitsundzuxo mayelana na ku humelela.
Loko ti chayisa vuandlalo bya misava ti nga si timeka, ti vitaniwa timetiyorite.
Ku hlaya ku pfuna vadyondzi na machudeni ku tirha ku antswa exikolweni.
Hi swihi swakudya leswi vanghana va wena va nga swi tsakeriki?
A wu ri ntlangu wa njhani?
A hi tsaleni Vumba swivutiso u tirhisa marito lama nga endzeni ka swiangi.
Ololoxa swirho tanihi ximanga leswaku u ta kota ku wisa.
Loko ku sungula ku vana xinyami, mpfula yi sungurile ku na hi matimba.
Tsala adirese ya yena ya imeyili laha.
Loko u ri na mahlo ya buraweni, dirowa mahlo ya buraweni.
N'wamfenhe a karhata swiharhi leswi a swi tshama hi ku rhula eribuweni ra nambu.
Letere ra e A hi tsaleni Landzelerisa mitila ya mathonsi.
Xana nomboro ya minchumu leyi ya ringana kumbe e-e?
Ku hetisa nxaxameto wa mahanyelo ya munhu loyi a hanyaka.
Ku humelele yini eka wanuna loyi a lorha hi ntanghu ya yena?
Mali leyin'wana yi lavekaka yi ta huma eka wena.
Tsala mayelana na nghingiriko wa mintlangu.
Dirowa kumbe u damarheta swifaniso swa swilo leswi taka hi vuntlhanu.
U swi tiva kahle leswaku khonsati i ya vhiki leri taka.
Xana hi tihi tisayizi leti ambariwaka hi tlilasi hinkwayo?
Tshika vadyondzi va lava nomboro leyi fanaka ya minchumu leyi nga tlilasini.
Mfumo wu fanele ku thola vatirhi eka swivandla hinkwaswo leswi nga pfuleka.
Switirhisiwa leswi nga riki swa mfumo swi nga koxa hakelo yo karhi.
Swiletelo swa Minongonoko yo Dyondza swi hlamusela swilaveko leswi ku ya emahlweni.
Va fanele ku mangala mhaka leyi hi xihatla eka varhangeri va muchayeri wa xibazana.
Hi tirhisa tinxaka to hambana ta swikalu ku pima masa na ntiko.
Ndzi tsakela ku tlanga chese na hoki.
Languta xifaniso kutani u hlamusela munghana wa wena ku hambana exikarhi ka vana lava.
A hi vulavuleni swi hambana hi ndlela yihi na switlhokovetselo leswi u swi hlayeke?
Mi ta kuma swi olova ngopfu hikuva xi tsariwile hi xivumbeko xa ntlangu.
Ku tumbuluxa phositara leyi fambaka na mbulavulo.
N'wombe hi loko ntshikelelo wa ngati eka minsiha wu tshama wu tlakukile.
Swa kufumela hikuva voya bya swona byi va byo bumbula.
Kambe ku na makhombo yo tala ekaya na le kusuhi na le kaya.
Xana u nga tsakela ku tshama kwihi?
Ndzi pfuna ndyangu wa ka hina.
Vumba bya ceriwa kutani byi hlanganisiwa na mati.
Dirowa xivumbeko lexi andzelaka eka patironi yin'wana na yin'wana.
Xana a va tirhisa phepha ra njhani?
Tibohile leswaku ti ta tirhisana ni vaaka-tiko ku lwa ni vugevenga lebyi.
Swimanga swi nwile masi ya mina.
Tshika leswo buti-buti u hatlisa u endla leswi ndzi ku byelaka swona.
Ndzi vuyele ekaya ndzi ya tlanga na ximanga xa mina.
Timali tin'wana leti lavekaku ti vekiwa hi tifasiliti to hambana hambana.
Ku nyika hi nomo swiletelo swa ndlela swo ya eka tindhawu to hambana exikolweni.
Tsala xitlhokovetselo xa wena hi vukheta kutani u xi hlayela ntlawa wa n'wina.
Hinkwaswo leswi Tatana Rhumbuka u swi yingisile hi tindleve timbirhi.
Bana A hi tsaleni xirhendzevutana eka riendli leri hlamuseriwaka.
Tsala swivulwa swinharhu hi xifaniso lexi.
Xana bulu ra Mavhavaza na ximunhuhatwa lexi ri tswarile mihandzu ke?
Muavanyisi-nkulu na nkaye wa vaavanyisi van'wana.
Xana u ta hakela mali muni?
Xana hi ti vula yini tinomboro leti nga evuhlalwini bya xitshopana?
U nga va kombi ntirho wa wena!
A hi xivulwa lexi nga helela.
Vula rito leri nga na mapeletwana mambirhi.
A a rhandziwa swinene hi vatswari va yena.
Ntirho wa timasipala wu na nkoka hi ndlela leyi.
Va fanele va tlhela va kongomisa eka ku hlamusela tipatironi.
U fanele ku tsarisela khoso ku nga si hela Nyenyankulu.
Ku dirowa tigirafu to kombisa vuxokoxoko bya tinhlayo.
Swiphiqo leswi hi hlanganaka na swona swi tele.
Hikwalaho ndzi fanele ku va ndzi endla Vulombe byo tsokombela namuntlha.
U teka nkarhi wo tanihi kwihi esikwini loko u tlanga mintlangu ya xikirini?
Xana ntirhiso wa n'hweti na n'hweti wa bindzu ra wena hi wihi?
Xana u endla yini vhiki hinkwaro?
Tsala xirhendzevutana eka tinhlayo ndzingano hinkwato.
Sungula eka nkarhi wa ku velekiwa ku fika eka nkarhi wa sweswi.
A a tsakela leswaku n'wana wa yena a ya emahlweni na xikolo.
Hi na ku tshemba leswaku vukorhokeri na vuxokoxoko lebyi hi byi nyikeke bya amukeriwa.
Mahungu ya munhu a ya fanelanga ku hambanisiwa na ya mintlawa.
Timhaka timbirhi ti lava ku boxiwa hi ku komisa.
Ndzi ta tshama kwala ku fikela loko ntlangu wu hela.
Xana Xitatimente xa Kharikhulamu ya Rixaka ya Afrika Dzonga hi xihi?
Vadlayi va vona a va ehleketa leswaku va nga va miyeta.
Mhaka yikulu a ko va buruku na hembhe ntsena.
I swa nkoka ku kambela matsalelo ya vadyondzi eku sunguleni ka lembe.
Tirhisa mindzhati ya mitsengo ku tsala patironi.
Xana ku tshahiwa vativi vahi eka atikili yo lwa na ku dzaha?
Vutisa vana va ntlhanu etlilasini leswaku hi yihi mihlovo leyi va yi tsakelaka.
Humelani ehandle Titolovete matlangele ya bolo.
Ndlela yi ri yoxe yo huma eka xiyimo lexo vava i ku kurisa ikhonomi.
Hlanganisa na ntlhanu eka nomboro leyi nyikiweke.
Inthavhiyuwa munhu un'wana loyi a nga na vukhongeri lebyi hambanaka na bya wena.
Ku vula nakambe ndzandzelelano wa swiendleko mayelana na swimunhuhatwa swo hambana.
A wu nge tshikileriwi hi vuhlonga kumbe nsindziso wa ntirho.
Ehleketa hi swilo leswi nga endlaka khomposi ya kahle.
Siku ra ku velekiwa ra Aki ri hi Nyenyankulu.
Haswimbirhi swi na switandzhaku swo tika.
Munhu loyi a tirhaka swinene wa humelela.
N'wingi wa manana Bvuma u na vulolo wonge u lo loyiwa.
Eku sunguleni a ndzi ehleketa leswaku ndzi nge swi koti.
Humelani ehandle Tilunghisele mphikizano wo tsutsuma.
Eka kholomu ya vumbirhi, tsala vito ra nguva ya n'hweti yin'wana na yin'wana.
Mindzandzelelano ya tinomboro yi nga va na vuxaka na ku hlayela.
Dyi to titekela xo xuma, kutani dyi tlhelela eka rikwavo.
Ku hlaya matafula ya tinhlayo ta bolo ya milenge.
Mina ndzi tsandze ndzi khomile mhaka ya vanhu vo tlula dzana.
Swinawana leswi swi ta tlhela swi lulamisela tindlela to tshunxa mikwetlembetano.
Loko xo tshuka xo tokolo, rito ra thyaka ndzi ta xi komba maxaka!
Ku ngheniwa mahala Makhekhe na malekere ya ta xavisiwa khonsati yi nga si sungula.
Kutani ya tsale ekusuhi na riendli ra nkarhi wa sweswi leri faneleke etafuleni.
Xiyenge xa Vumaki xi hlaseriwile swinene hi Xiphiqo xa Timali xa Misava.
Hikokwalaho ka yini va dzana ya nga cinci?
A nga hanyisani kahle na vaakelani va yena.
Xiyenge xo rhunga xi tekiwile hi Bomba Mintirho.
Solani u n'wi sarile hi le ndzhaku.
Nkhwatihata xiendlo lexi hlamuseriwaka hi riengeteri rin'wana na rin'wana.
U lava ku tlhontlha vanhu leswaku va endla vutiolori.
Rixaxa rin'wana na rin'wana ri fanele ku va na muhlovo wa xivumbeko xo sungula.
Hi yihi minongonoko leyi ku tiselaka mahungu hi minete?
Leswi swi nga tlhela swi endliwa hi nkarhi wa tidyondzontsongo ta Vuswikoti bya Vutomi.
Va phakeriwile etitlilasini eka lembe leri ra xiakhademiki?
Loko u hlayisa n'wana loyi a nga na vutsoniwa lebyi va-tswari vo yimela.
Leswi swi ta hi havexerisa matimba ku teka magoza man'wana mo lulamisa.
Leswi swi endliwa eka Xiyimo xa Le Xikarhi.
Vanhu hinkwavo endyangwini wa ka hina va na misisi ya ntima.
Xana u ta swi hlamusela hi ndlela yihi?
Ndzi fambile rendzo ro leha ra ntshuxeko.
Thekiniki leyi yi tlhela yi tirhisiwa hi xitalo eka Xiyimo xa le Xikarhi.
Vadyondzi va hlayela ku suka eka nharhu ku kondza va fika eka ntlhanu.
Tisigarete to vevuka a ti hunguti khombo ro ngheniwa hi mavabyi.
Siku rin'wana mana wa yena u tile na mahungu man'wana.
Xana wa ha fanele ku famba mpfhuka wo tanihi kwihi?
Swipfalo swa mabodhlela Tirhisa ndlela yin'wana na yin'wana leyi u yi tsakelaka.
Vadyondzi a va fanelangi ku hlaya maletere.
Kuma swo tala mayelana na byona.
Swakudya swa mafurha a swi kahle.
Xana yi ta ku pfuna ku endla yini?
Tsala nomboro etlhelo ka nhlamulo leyi faneleke.
Ku tlumberiwa kan'we ehansi a swi vuli leswaku hakunene u ni switshetshela.
Tirhisa makhadi ku aka tinomboro leti.
Wena vula xikan'we leswaku u yengiwa hi xiphukuphuku lexa le tingotini.
A ndzi swi tivi leswaku ndzi wa muhlovo muni.
Va ta lahlekeriwa hi dyondzo ya vona.
Nxaxamelo wa timhaka leti kombisiweke laha henhla a wu helelangi.
Mudyondzisi wa wena u ta ku kombisa leswi swi endlisiwaka xiswona.
Lemuka leswaku ntila wun'wana na wun'wana wu na muhlovo wa wona.
Zubi yi sungurile ku handza kutani yi wela endzeni ka goji.
Ti tsakela ku nwa mati kambirhi hi siku.
Xana u ti tirhise njhani tipensele ku hlayela?
Mapurasi ya nkaye ya tinhlampfi ya le ku endleni ka vuhumelerisi.
Xana hi tihi tidokhumente leti u faneleke ku ti nghenisa eka xikombelo xa wena?
Swiletelo swa makambelelo eka tigiredi leti swi lulamisiwile eka tikholomo tinharhu.
Ku hlaya tiatikili timbirhi ta phephahungu.
Xin'wana na xin'wana xa swiphemu leswi swa ringana hi sayizi.
Tsala mpfapfarhuto wa wena lowu hleriweke tanihi xitshuriwa xa wena xo hetelela.
Hi nkarhi wolowo va ndyangu va Bubu va vona n'wana wa vona.
A hi tsaleni Tirhisa mavonelo lama nga eka mepe wa wena wa miehleketo.
Hinkwaswo swa koteka loko hi tirhisana swin'we.
Ra tintswalo Ro pfuna vapfumari Loko u nyika U endla vunene eka wena n'winyi.
Hlovohata swiphemu swin'wana na swin'wana swimbirhi.
Tirhisa mepe wa miehleketo ku tsala xitshuriwa hi mayelana na wena.
Khabinete yi tsundzuxa MaAfrika-Dzonga leswaku tiko ri le ku hlanganeni na dyandza.
Mapapa ya ntima ya hlengeletanile siku hinkwaro.
U nga endla ntirho wihi na wihi lowu u wu tsakelaka.
Siku rin'wana bolo yi fayile fasitere ra xikolo.
Boxa ku hambana loku nga kona exikarhi ka Maduna na Tlhomandloti.
Ku cinca loku ku humelela loko n'weti wu ri karhi wu rhendzeleka hi misava.
Byela munghana wa wena leswi u swi tsakelaka hi nguva yin'wana na yin'wana.
Ntlhanu wa timinete ku ya eka awara ya nhungu.
Xana vanhu volava va helele kwihi?
Byela ntlawa wa wena hi ntlangu lowu u wu tlangaka.
Hi lava byanyi etimbaleni ta hina ta mitlangu.
Mfumo a wu tshama wu veke tihlo eka hinkwaswo leswi a swi endla.
U ta fanela ku hlamusela xiphemu xin'wana na xin'wana xa xitori.
A hi fambe hi ya khida edan'wini!
Ntivoririmi wo lulamisa wo huma eka switsariwa swa vutumbuluxi swa vadyondzi.
A ku ri na papa ra ntima kambe mpfula a yi nangi.
A hi vulavuleni Vulavula na munghana wa wena hi mepe wa maxelo.
Ku chava munhu wa miri kasi a nga na matimba.
Sweswo hi leswi tirhisiwaka hi pume ku endla ritsandze ra rona.
Ku pfumaleka ka tindzimana to twisiseka.
Hlamusela ku hambana loku nga kona eka xitshuriwa xa A na xa B.
Vumbhoni byo kota ku lemuka matirhiselo ya ririmi hi ndlela ya vukheta bya tikomba.
Ku fika sweswi u tiva swo tala hi maendli.
Maendlelo ya Vululamisi ya fanele ku va lawa ya ringanelaka na ku va kahle.
Sweswi a nga ha tikarhati hi ku bvumba mavito ya vona.
Xana maendlelo ya maphorisa eka siku leri ya kombisa yini hi vumunhu bya vona?
A a nga ta swi kota ku khandziya switepisi.
Tsalela Bongi papila u n'wi khensa ku va a ponisile vutomi bya wena.
Hi vile na ku humelela eka phurogireme yo aka misava hi vuntshwa.
Kutani u tsala swivulwa leswi faneleke eka swivandla leswi nga ehansi.
A hi tsaleni Khalara xifaniso ku ya hi mihlovo ya tinomboro.
Mavoko a endla onge o nghenisa eswikhwameni kasi u tshega xitshungulu xi tshamiseka.
Lexi i xivono xa nkarhi wo leha xa Masipala wa le Thekwini.
Vuxokoxoko lebyi hetisekeke byo tihlanganisa byi fanele byi katsiwa eka xitiviso xolexo.
Xana va endzele tindhawu tihi va nga si fika eGhana?
Khensani u vule leswaku u lahle buku.
Xana Vusi na manana wa yena a va fanele va endle yini?
Bana ehansi hi nenge wa ximatsi.
Vadyondzi va tirhisa miri ya vona ku endla mimfungho ya tinomboro.
Namuneti leyi a yi nwile yi endlile leswaku a qumbha a tsandzeka no famba.
Xana a wu swi tiva leswaku vusokoti byi avelana swakudya?
Ha swi tiva hinkwerhu leswaku vuvabyi bya khensa a byi tshunguleki hi ku olova.
Loko wo famba na mina ndzi ta ku nyika malekere.
Mbyana ya buraweni u ambarile rhoko yo saseka.
Fananisa nhlamulo ya wena na leya munghana wa wena.
Ndzi ta vona leswaku ndzi ya kwihi.
Tsala xivulwa lexi xi va eka nandzulo.
Tlhela u tsala swivulwa leswi landzelaka hi marito yo rungula.
Kambe ri fanele ku tsundzuka ndlela leyi ri nga famba hi yona.
Mutlangi un'wana na un'wana u ta ambala yini?
Vurimi i xifambisi xa nkoka xa mintirho no nyika minkarhi yo endla mabindzu.
Xana ndzi endla yini hi Xileriso xa Vusirheleri xa nkarhinyana?
Loyi a rhangaka a heta ku hlaya marito u howisa golo.
Ndzi tsakile ngopfu ku vana wena murhandziwa wa mina Topisa laha kaya.
Khabinete yi ya emahlweni yi sola tihanyi to tano, ngopfu-ngopfu eka swihlangi.
Hi ri a hi ku tiya koloko ko va ku ala.
Tsala vito ra nyanyuko eka xivandla lexi nga ehansi ka xifaniso.
Xana u na munghana wa kahle?
Ku tolovela Ku endla hilaha swi faneleke.
Vana a va lweli ndhawu leyi nga ta va ya vona siku rin'wana.
Xana mita tirhisa yini swo aka hi swona?
U hlwerile ku fika exikolweni hikuva gezi ri fambile.
Ntlhontlho wukulu lowu bindzunhlanganelo yi hlanganeke na wona emasungulweni a ku ri timali.
Tsala imeyili u hlamula Jim u n'wi byela leswi xikolo xa n'wina xinga xiswona.
Rungula hilaha hinkwaswo swi fambeke hakona.
Tsala nkatsakanyo leswaku wu kota ku ku pfuna ku tsundzuka mavonele ya nkoka.
Ku mamisa i vuvekisi byin'we bya nkoka eka ku hanya ka n'wana.
Loko se va xalamukile va khomiwa hi tingana loko va tsundzuka swiendlo swa vona.
Gwitsi ra Ravumbirhi ri hundla tindleve ri siya n'wana a an'wa hi tsheve.
Xiendleko a xi ri yini naswona xi humelele kwihi?
Maendlelo lawa ya nga tirhisiwaka ku komba mikhakhuleto ya ku hlanganisa na ku susa.
Ikhonomi ya hina na vaaki va xanisekile swinene.
Vulavula hi leswi u swi vonaka eka xin'wana na xin'wana xa swona.
Ku longoloxiwa ku cinciwa hi ku landza nhlayo ya matluka lama ya nga endzeriwa.
Vavasati va ambala mpahla ya ntima yo leha na mapume lama pfalaka swikandza.
Bana xirhendzevutana eka nomboro leyi faneleke kutani u yi landzelerisa.
Bindzu hi rona ri tumbuluxaka mitirho.
Dirowa xifaniso xa leswi u rhandzaka ku endla swona.
Hi na swo tala ku swi endla.
Xi lehile ku ringana makumenharhu Xi tile hi milenge ya kahle leyi cheriweke oyili.
Nhlayo leyi yi nga laha ehansi yi komba xiyimo xa swa mintirho.
Hikokwalaho ka yini Nyeleti na Sasavona va endzerile ekaya ka Chavalala.
Ku nwa mati ya thyaka a swi hlayisekangi.
Sweswi ku na biliyoni yin'we ya vanhu lava tshamaka eswidakanini emisaveni hinkwayo.
Seketela nhlamulo ya wena hi leswi swi nga etsalweni.
Ku twisisa loku a ku hambanyiseki ni vutivi bya ririmi.
Mutsari u pfa a tirhisa misavu ku hi paluxela timhaka ta nkoka.
Sweswi tsala xiviko hi mbuyelo wa wena.
A yi vona yi vangama loko a yi tlakusela ehenhla.
Ku vika eka vatswari swifanele ku endliwa minkarhi hinkwayo ku va khutaza ku nghenelela.
Hi siku ro tlangela ndhavuko wa Vatsonga vamanana a va swekile xinghwimbi.
A hi tsaleni lava ku twa loko swi twala.
Xana mutsari u hanye vutshwa bya yena kwihi?
Ntirho wa yena wo sungula na feme ya swa fexeni a wu ri eLondon.
Swi ku pfuneta nakambe ku vona loko vadyondzi va kota ku hlamusela patironi.
Ku na khume ra tibuloko exibyeni.
U endle kahle loko u nomborile swivulwa tani hi laha henhla.
Hi nkarhi lowu swilo a swi nga n'wi fambeli kahle exikolweni.
Dti yi ya emahlweni yi tirha na lava khumbhekaka ku hunguta nkhumbho.
Leyi bege yi chela mpahla ya vanhu va mavito ya le henhla ntsena.
Matilo ya rila ya halata mpfula ya xihangu.
Susa ririmi ra wena kusuhi na nomu wa mitara.
Loko u ololoxa voko ra ximatsi ra wena, ri ta kombetela en'walungwini.
Swiambalo leswi a swi vevuka no antswa ku tlula swa madzovo.
Komba vadyondzi xifaniso na ku va vutisa swivutiso swo yelana na xifaniso.
A ndzi lavi ku lahleka etintshaveni.
Tatani mavito ya n'wina na tinhlamulo ta n'wina eka tafula leri.
Muphati wa muXhosa u tsarile marito mo engetelela eka risimu leri.
Se wena u ta swi endlisa ku yini?
Boxa dyondzo leyi a yi kombisaka vantshwa eka xitlhokovetselo lexi.
A ndzi ri mativula eka vana va nhungu.
I malembe wahi u faneleke ku tshika ku hakela mali ya nhlayiso wa vana?
Mavito ya tinomboro Tsala vito ra nomboro.
Languta swifaniso swa tinguva ta mune.
U tlhela a tirhisa min'wala ya yena ku khandziya mirhi.
Ndzi fikile u ndzi vitanela yini?
Hi ku hlawulela mihandzu ndzi vekile leyi fanaka kun'we.
Buti wa mina u ndzi tekile ku ya hlalela karati.
Ri voniwa ntsena hi vathorikukumaxitifikheti xo basisa mavito ya lava kambisisiweke.
Mudyondzisi a kombisa vito kutani ku landzela xifaniso xo nchumu wo tlangisa kumbe xiharhi.
Loko u kuma nkarhi U nga tati mahlo ya wena hi mihloti.
Yingisa ndzi ku byela leswaku hikwalaho ka yini.
U hlayisa na buti wa yena lontsongo.
Bulani hi leswi kutani mi encisa mi kombisa miehleketo ya n'wina etlilasini.
Dirowa xivumbeko xa wona eka nkarhi wun'wana na wun'wana.
Hi cukumeta thyaka hinkwako hi tlhela hi thyakisa mati ya hina!
Mintanga ya swiharhi na yona a yi twisiseki.
Hi nge swi koti ku hanya hi ndlela fanele wu famba kun'we ni vuhlayiseki.
Mfikelelo wa vukorhokeri bya nhlayiso wa rihanyu wu ta va mahala etindhawini leta nhlayiso.
Eka phepha leri ro tirhela hi ta languta rendzo leri fambeke hi tluka.
Ku hlanganisa malekere Hlanganisa malekere kutani u tsala tinhlamulo.
Vadyondzisi va nga endla migingiriko yimbirhi kumbe ku tlula eka dyondzo hi vhiki.
Nchumu lowu fanaka eka switlhokovetselo hinkwaswo hi leswaku swi na nhlamuselo na nkoka.
Xana ku na swiluva swa xivunguvungu xo basuluka swingani?
Mbuti ya xisati yi vuriwa thokazi.
Tekela nhlokweni leswaku xiphiqo xa Lulama na Vutomi swi tirha ku hambana.
Hi swihi swakudya leswi u nga swi tsakeriki ngopfu?
Bya mina byongo se byi hlantswekile.
Riengeteri ri hlamusela riendli, kutani ri hi byela swin'wana hi swiendlo.
Mufana u vutla xipaci xa wansati edorobeni.
Tsala vito ra n'wana un'wana na un'wana, u tlhela u hetisa tafula.
Mina ndzi vona swi antswa ku va mi nyika yena Ephraim ntirho lowu.
Ndzi ta za ndzi fika exikolweni.
Ntirho wo lavisisa na wona wu ya emahlweni.
A ri N'wanghala naswona a ri ekusuhi swinene.
Xana mpfumawulo wo sungula wa vito ra wena hi wihi?
U nga landzeleli nyoka enkeleni wa yona.
Nguva ya timpfula a yi ri yo tika eka ndyangu lowu.
Leswi nga vanga leswaku ku fambisiwa ndzavisiso hi xitalo.
Yanani emahlweni ku fikela loko swiphemu hinkwaswo swi tirhisiwile.
Nombora tinhlamulo ta wena tanihi leswi ti tsarisiweke xiswona eka phepha ra swivutiso.
Mudyondzisi u ta ku pfuna ku hlamula xivutiso xa ku titoloveta.
Xana u ehleketa leswaku tinomboro leti ti ta cinca?
Dirowa girafu ya swifaniso swa swipimelo swa maxelo leswi u swi veketeleke kahle.
Xana u nga va nghwazi hi ndlela yihi?
Hi ta yisa emahlweni swikongomelo leswi hi swi endleke swo hluvukisa vamanana.
Xana u hlawule Ku pfuna ka dolofini kumbe Misava ya vusokoti?
Tlulela elwandle ra wasi kutani u vona ribuwa ro xonga.
Swilo hinkwaswo a swi olova tanihileswi a tilulamiserile.
Ku tsala nakambe xitlhokovetselo ku siyiwa vuxokoxoko bya leswi nga yelaniki.
Wu yile wu ya hojomela egojini hi nhompfu wu namba wu helela kwalaho.
A hi hlayeni Hlaya dayari ya Sipho eka siku ra namuntlha.
Hi ku vona ka wena hikwalaho ka yini maengeteri lama ya rhangeriwa hi hi?
Va khomiwile va pfaleriwa ekhotsweni hi ku tlula nawu.
Va ri karhi va n'wi bela mavoko swi nga heli.
Murhi wa rihlaza wu nyika ndzhuti lowukulu.
Lembe leri ndzi vile na mitlhotlho yo tala ku kala ndzi ondzisa leswi.
Loko hi suka la hi ya ku akeni ka yindlu hi ri vamanana.
U fanele ku kuma darata leyi nga ta rhendzela xirhapa hinkwaxo.
Tatisa marito lama landzelaka eka matorokisi ya marito lama faneleke.
Vutivi byi pfanganisa ntiva-minongoti na milawu ya tidyondzo, vutshila na minkoka.
Tsala swikoweto hinkwaswo swa wena na masiku ni minkarhi leyi swi humeleleke ha yona.
Yuniti yi ta xiyisisa ku endliwa ka nkambisiso wa matirhiseloyatimaliyavathoriwa va vatirhelamfumo.
Vadyondzi va dyondza hi mali va nga si nghena xikolo.
Vito ra buku rihi byela leswi xitori xi vulavulaka hi swona.
Xana hikwalaho ka yini mpfula yi ri ya nkoka evuton'wini bya hina?
Ya vukaye Leyitsongo swinene no hetelela eka nxaxameto!
Phela a hi mina ndzi nga te mhani wa yena a famba mina.
Hi dya ntamu wa hina hi nga chavi nchumu.
Etlela hi ku rhula jaha ra Khumalo!
Tsala leswi u swi byeleke munghana wa wena.
A hi tsaleni Nghenisa swivulwa leswi eka kholomu leyi faneleke.
Dirowa mitila leyi hlanganisaka swivulwa leswi fanaka.
Ndzi tirhisa ririmi leri vanhu va ri vulavulaka ku kota ku va fikelela.
Vumba tinxaka to hambanahambana ta swivulwa hi ndlela leyi amukelekaka.
Hikwalaho ka yini Zubi yi lava ku tlula yi huma ebazini?
Tirhisa swikwere swa khadibodo leri tsemiweke ku endla bokisi.
Tidonki a ti paniwa ku kota ku fambisa mahungu.
A hi tsaleni swikolo swo tala na swibedhlele swa vana.
Hi nkarhi wolowo holo a yi lo hontlo, yi tlhela yi ku tititi!
Hi swihi swihuhuri leswi va nga hlangana na swona mayelana na vutomi bya vona?
Xana swi te njhani a va na milenge ya nhungu yo lala?
U fanele ku tirhisa tiawara tinharhu ku vulavula hi masiku lama.
A wu nga swi tivi leswaku swilo swa hela xana?
Nhluvukiso wa swa Vurimi yo Avela Misava.
Leswi hi swona leswi Jabu a swi kombiseke.
A swi ri kahle ku hlaya tibuku ta tindlopfu.
Lwandle Lwandle i ndhawu yo saseka Ri xongile ri tlhela ri vana tintswalo.
Tindhawu leti ku nga na miphikizano ya van'wambhuri se a vo dya yena.
Vadyondzi va nga endla xilayidi hi ku veka bokisi emakumu ka buku leyikulu.
Ehenhla ka xitlhangu i tlharhi na xigombo, leswi hlanganaka eka yuniti yin'we.
Van'wana va vona va huma ematikweni ya le handle.
Hlawula yin'we ya tinhlamulo tinharhu leti nga laha hansi.
Hi yihi ya tinhlamulo tinharhu leti nga laha hansi leyi nga yona?
Khakhuleta ku leha bya nkarhi na ku hundza ka nkarhi.
Mhaka leyi a yi ndzi twisa ku vava a yi ri ya swakudya.
U ta lava na kherefu ya imeyili.
Hi xihi xifaniso lexi nga leha ngopfu naswona hi xihi lexi nga koma ngopfu?
Ku tsala swivulwa leswi nga na nhlokomhaka, riendli na xiendliwa.
Swivulwa na tipharagirafu swi andlariwile hi mfanelo.
A nga ri na penisele yo dirowa girafu exikambelweni.
Eka imeyili ya wena khensa munghana wa wena eka leswi a swi nyiketeke.
U kombisile nkoka wa xinakulobye xa matimba exikarhi ka maphorisa na vaaki.
Boxa xikongomelo xa nhlengeletano leyi khomiweke hi huvo ya vufambisi bya xikolo xa Ringetani.
Hi nghena hi mavabyi, swilo a swa ha kuli naswona swi nga fa.
Mbuyelo wa nhlawulo wu ta tivisiwa loko wu tiyisisiwile hi feme ya ofiti.
Vatswari va manguva lawa va hava vutihlamuleri.
Tana na atikili ya phephahungu exikolweni.
Va ti vona va ri vona varhumiwa va ku tisa ku cinca ko vonakala.
Xana ku na xin'we kumbe swimbirhi?
Emutini lowu ku vuriwa leswaku ku na xidajana lexi va tirhelaka navusiku.
A hi tsaleni Tsala swivulwa swa ntlhanu u tirhisa marito lama nga na swilandzi.
Loko ku ri ku huma moya n'wina a mi ta va mi ri kwihi?
Kavanyisa loku ku nyika muhlayi manghenelo ya kharikhulamu.
Tinyeleti tin'wana ti le kule swinene na hina.
Malwandla Vatirhi va hina hinkwavo va thwaserile ku khoma vuyeni tanihi tandza.
Xana hungu leri xitori lexi xihi byelaka rona hi rihi?
Hlayiseka na Hlulani a va ri ni mindyangu hinkwavo loko va ya eyunivhesiti.
Hi swihi swin'wana swilo leswi u nga swi tirhisaka ku khoma tibuku ta xikolo?
Ndzi korhamile ndzi teka bolo kava loko ndzi tsutsuma na yona.
Tsundzuka ku katsa nomboro ya invhoyisi ka swikongomelo swa rheferense.
Ku lulamisa no nyika mbulavulo swo huma eka atikili ya phephahungu.
Ku yingisela na ku vulavula i vuswikoti lebyi hambaneke kambe swa tirhisana.
Haka voko ra wena ra xinene eka voko ra yena ra ximatsi.
Khale ka khaleni mpfundla na xibodze a swi tshama ekhwatini.
Maendlelo ya xikombelo Mintirho leyi yi tirhiwaka hi Ndzawulo swa Magondzo na Swofamba.
U ri yini na Matanato na?
Siku ra ku velekiwa ka mina.
Ku kala Topisa a ya tekiwa eka Makhuvele a a tshikiwile.
U ehleketa leswaku ntsheketo wa N'wanghala na kondlo wu hi dyondzisa swin'wana?
Ndzi ta tirha hi matimba swinene eka tidyondzo ta mina.
Kutani u tumbuluxile na vusokoti kutani a byi veka enhongeni leyi.
Tsala vito ra patironi yin'wana na yin'wana.
Mixo wun'wana xikukwana xo biha xi vona nxaxamelo wa swinyenyana nakambe.
Switereka eka bindzu a swi ri swintsongo no koma lembe leri nga hundza.
Tsala n'wangulano exikarhi ka n'wana lonkulu ni mutswari loyi.
Swakudya swintshwa a swi tshami swi ri tano eka nkarhi wo leha.
Mudyondzi a khumba nchumu wun'wana na wun'wana loko a ri karhi a hlayela.
Ku nga kombisiwa nkarhi wo karhi kumbe masiku na mavito ya masiku.
Ku pfuxelana swi endla leswaku ndhavuko wa hina wu hlayiseka.
Xana siku ra mitlangu ri ta va kona rini?
Ku veka hi mitlawa Veka swirhendzevutana swin'we hi ntlawa wa swimbirhi.
Tilayisense ta laveka eka tinxaka ta mabindzu lawa ya nga laha henhla.
A ndzi fumiwi hi vuswa mina.
Vanhwanyana va nyiketa miri ya vona eka vavanuna hi xikongomelo xo va hakerisa.
A hi tsaleni A hi tsaleni Languta swiletelo leswi swo nwa xakunwa xa rihanyo.
Xiyimo lexi xa kanakanisa hindlela ya khombo naswona a xi yiseki emahlweni.
Leri i kungu ra vunhenha leri ndzi tshembaka leswaku hi ta ri fikelela.
Mfumo wa Miganga wu fanele ku tirha.
Hi rhandza hi amukela hi ku hlawuleka vandyangu wa ka Mandela.
Ku na tindlela to hambana to hlamusela tipatironi leti hi tivonaka eka mbangu.
A nga vulavula ririmi rin'wana loko swi laveka.
Ku fikaka mina ematini ndzilo bvun'wala hikuva a ndzi twa ku hisa.
Tiyisisa leswaku vanhu van'wana a va rhukaniwi kumbe va tlhaviwa hi marito.
Endzhaku tsala swi basa eka pheji leri.
Kutani dirowa xifaniso exikipeni u kombisa leswi u tsakelaka ku swi vona.
Tirhisa ntsena swibye leswi nga basa, naswona mi nga avelani swonwa.
Mudyondzisi a dirowa xifaniso xo olova.
Ndyangu na maxaka ya swirho swa Palamende leswa ha ku hundzaka emisaveni.
Swipanu swimbirhi swi rahela bolo eka ritavala lerikulu.
Xana hi kwihi laha u tweke hi mayelana na hina kona?
Hoxani xikolo xa le hansi xi hlula eka bolo ya milenge.
Tsala nomboro ebokisini leri nga fanela.
Xana hi nga swi kumisa ku yini?
Mimbuyelo yin'wana ya vulangutisi lebyi na endlelo ra vutihlanganisi swi nga kandziyisiwa.
Damarheta hokwe un'we ehenhla ka hokwe wa le xikarhi.
Nyika vumbhoni byin'we byo kombisa leswaku a wu nga ri norho.
Mi nga cincana na ku va mudyondzisi.
Ko tala a ri lahlekeriwi hi ntlangu.
Swibumabumelo swi ta andlariwa eka ntshamo lowu ta ka wa Khabinete.
Ndzi berile Jim riqingho ndzi n'wi tivisa leswaku a ta entlangwini wa mina.
Swi olova ngopfu ku kuma xikolo xa hina.
Ku boxa nhlokomhaka na riendli- nkulu.
A va fanele ku ya exibedhlele.
Ndzi vula swona ndzi ri vanhu a va fani munghana.
A hi tsakela ku ya eribuweni.
Ku kambela ku pfuna vadyondzi ku pima nkoka wa ku dyondza ka vona.
Va nga petsa xiphemu xa phepha xi va hafu nakambe.
Handle ka xiendliwa ha swi kota ku twisisa nhlamuselo ya xivulwa.
Kuva ku nga katsiwi swi pfuxetiwa lembe na lembe.
Tirhisa maletere leswaku vadyondzi va swi lemuka leswaku swifaniso swi yimela marito.
U nga chavi malebvu ya nghala.
Hi nge swi koti ku hanya hi ndlela leyi!
Xana thempharecha ya minimamu eku heleni ka Ndzati a yi ri yini?
Swivangelo swo tsakela buku leyi ndzi yi hlawuleke.
Leswi hi swona hi teleke swona namuntlha.
A ku ri ntokoto lowukulu ngopfu laha munhu a nga kulela kona.
Xana swi hangalasiwile eka vadyondzi hinkwavo?
Tata swivandla leswi siyiweke leswaku u kota ku hetisa xinavetiso.
Swimanga swi nga tsutsuma swi siya timbyana.
Naswona ti nga kota ku nuhetela na ku rholela swilo hi nxakwa wa tona.
Vhiki leri hundzeke hi vile na mphikizano wo hlaya exikolweni xa hina.
Vadyondzi va fanele va tsala swivulwa swa nomboro tanihi rhekhodo ya xiphiqo lexi ololoxiweke.
Mavito ya tirhisiwa tani hi xiyelaniso loko ku karhi ku tatiwa tsalwa ra swivutiso.
Tsala leswi u swi endlaka hi masiku lawa.
Sweswi xiya mepe u vona laha vanhu va tshamaka kona eAfrika-Dzonga.
Leswi swi leterile goza ra hina eka ntirho lowu wo nonoha no tlhontlha.
Xana u ehleketa leswaku xitori xa N'wanghala na kondlo xi na dyondzo?
Swirho swi vuriwa Vakhomixinara naswona swi thoriwa hi Phuresidente.
Hi ku pfuniwa hi ntshaho lowu, paluxa hilaha Sarah a ngheneke ekhombyeni hakona.
A hi ro sungula khamphani leyi yi va ni ntirhisano na swikolo swa mfumo.
Mali se ndzi lo sala na hafu.
Pholisi yi ta humelerisiwa eka swiyenge swa mfumo hinkwaswo.
Sweswi hi le ka kotara ya vunharhu.
Xana byi tlhelela njhani exisakeni xa byona?
U tshamile exibedhlele tsevu wa tin'hweti.
Buku yin'wana leyi hlekisaka mayelana na mavonavona ya Jabu.
Hikwalaho ka yini hi tiva swo tala hi Egypt ya khale?
Xana mintila yi hi byela yini?
Phela hi mina murhangeri wa xona.
Nhlokomhaka yi vula munhu kumbe xanchumu.
Hlayisa dayari eka mune wa masiku.
Yi nga ha tsariwa hi voko, hi muchini kumbe yi kandziyisiwa kunene.
Byela ntlawa wa wena leswaku hi yihi migingiriko leyi u tsakelaka ku yi endla.
Endzhaku ka sweswo, hi awara ya mune nindzhenga hi endzerile khazi Cecily.
Xana mi na phephehungu exikolweni xa n'wina?
Mudyondzisi a nga sungula ku tirhisa swifaniso eka hafu ya lembe ntsena.
Sweswi hi yena munhu wo sungula endyangwini wa ka vona ku kuma digiri.
Ku vumba swivulwa swo huma eka swifaniso.
Hikokwalaho ka yini tata wa nhwanyana loyi a n'wi hoxile endzeni ka saka?
Ndzi pfuna tatana ku deka tafula.
Va ta pfumeleriwa ku va ni vulombi bya misava nkarhi wo leha.
Xitlukana xi titshamela xi miyela xi ku whii!
Nkambisiso wa nkarhi wa sweswi, lowu nga hundza na lowu taka.
Marito lama landzelaka ma hambana hi swilandzi kumbe swirhangi swa wona.
Loko vanhu va ndzi vona, a va ku ndza penga.
Lemukisa vadyondzi hi swiharhi na swimilana swo hambanahambana eka swifaniso swa mali.
Xana swi kahle kumbe a swi kahle ku va vafundhisi va nghenela swa tipolitiki.
Wisani a lava ku ya endzela munghana.
Va byala mirhi va tlhela va cela migerho ku sivela mpfula ku khukhula misava.
Tsala swivangelo swa ku hlawula ka wena eka mepe wa miehleketo.
Xana Basani u na swo tala ku tlula Miyelani hi swingani?
Hi burile swo tala hi swilo hinkwaswo leswi hi swi vonaka no swi dyondza.
Ndzi tshama ematini yo tenga etindhawini leti tsakamaka.
Fungha swilo leswi u swi endlaka loko u pfuna.
Ku va vathori ku ri Valungu Ku va ku ri na xihlawuhlawu.
Etikweni rin'wana na rin'wana ku na munhu loyi a tivekaka swinene.
Ku na vutivi byo ndlandlamuka byo hlawuleka byo kombisa ku twisisa swilaveko swa xitsalwambiko.
Xana Busi a fanele ku endla yini leswaku a ta kuma mali yo engetela?
Xin'wana xinyenyana xi famba xi ya emurhini.
A hi ri karhi hi tirha etlilasini namuntlha.
Maphorisa ya humeserile manyala yakwe hinkwawo erivaleni.
Ku tlanga ntlangu wa maendli ya nkarhi lowu nga hundza.
Mufana a nga ri kona nivusiku hikuva a langutile n'weti.
Boxa mavito ya vana va Mavhavaza na Topisa lava mahahlwa.
Boxa swilo swa khume leswi hambanisaka swifaniso leswimbirhi.
Khalara buloko yin'we nkarhi wun'wana na wun'wana loko va tsakela nghingiriko.
Xana rimhondzo ro leha ri kombisa yini?
Hi nyikiwile ku hambana naswona nyiko ya yena ya hlamarisa hakunene.
Xitulu xa mavhilwa xi le ndzeni ka movha wa khebulu.
Loko risokoti ri kuma swakudya, xana ri byela vusokoti byin'wana njhani?
Vadyondzi va fanela ku humesa vuhlalu byo tala va byi kombisa.
Tirhekhodo leti ti nga ha komberiwaka.
Mutsari u tsala timhaka ta yena n'wini.
Xana papila ra rifa ri le nawini ku fikela nkarhi wihi?
Hi ku hatlisa va vonile dolofini yi hlambela yi kongoma etlhelweni ra byatso.
A hi tsaleni Hlamula swivutiso leswi na munghana wa wena.
Misery u lavile xiganama lexi nga tlhela xi dlaya vana va yena.
Muchuchisi u fanele ku khorwisa muhehliwa leswaku u na nandzu naswona swi nga kanakanisi.
Xana u tshama u huma mongolo?
Evokweni a a lo mukwana wa xinyayi gi!
Endzhaku vadyondzi va tirhisa vuswikoti loko ku tirhiwa hi tipatironi ta tinomboro.
Xitlhokovetselo xo ka xi nga ri xa ndzawulelo B.
Kutani mhisi yi chikele ehansi hi chimele.
Tsala swivulwa swimbirhi u kombisa ndlela leyi u nga pfunaka vanhu van'wana hi yona.
Mimepe ya switarata yihi pfuna ku kuma switarata na tindhawu edorobeni.
U vona onge leswi swi vangiwa hi yini?
A ndzi swi kota ku famba ndzi ya ematlhelo ekusuhi na ntambhu.
Ndhawu hinkwayo a yi tele ritshuri na matluka.
Hikwalaho ka yini swi ri na nkoka ku langutela eka nkarhi lowu taka?
Hlamusela munghana wa wena leswi phositara yi hlamuselaka leswaku hi endla swona.
Loko a wu nwa mirhi a wu ta yi hlayisa kwihi?
Damu ra Umzimvubu ri na nkoka eka vutomi bya vanhu va le makaya.
Vulavula na munghana wa wena hi xitori lexi u lavaka ku xi tsala.
Naswona hi nge swi koti ku yima hi ku hi nga endli nchumu.
Hi ku landza mfanelo ya n'wana xana a swi fanerile leswaku a khomiwa ke?
Vufambisi bya Inthanete byi angarhela timhaka to hlaya to hambanahambana ta vanhu na tipolotiki.
Vamatlhari a va ku voni xana?
Ku tlhela ku va ni swotala leswi hi nga swi tiviki hi muxaka lowu.
Tshama ni munhu yoloye ku kondza a xalamuka hi ku hetiseka.
Ematshan'wini u tibohile ku kurisa bindzu ra yena leritsongo ra vupurasi.
Sungula hi ku dirowa xifaniso xa ndhawu.
Ku tivisa mahungu na ku tiyisa vuxaka.
Kokwana u nghenisile maphilisi ya yena exibeganini lexi a xi bohaka exisutini.
Vadyondzi va fanele ku titoloveta ririmi ra ku hlanganisa na ku susa.
Ntlakuso wa mfikelelo wa vukorhokeri bya mfumo xitironiki na mahungu hi vanhu lava tsoniweke.
U ta hlaya tiphamfulete ta vuxokoxoko u tlhela u endla phamfulete ya wena.
Ku na tifuloro tinharhu na tifulete ta mune eka fuloro yin'wana ni yin'wana.
Xana swikanyakanya swa mune swi na mavhilwa mangani?
Dirowa ntila wa ndzinganiso wa xivumbeko.
U swi tiva njhani leswaku mundzuku u ta fika xana?
Vadyondzi va hetisa swivulwa hi ku veka makhadi ya marito hi ndlela leyi faneleke.
Mfumo wu ya emahlweni wu ndlandlamuxa ku fikeleriwa ka mphakelo wa mati.
Languta tafula leri u ri tateke kutani u hlamula swivutiso leswi landzelaka.
Hlaya xitori u tlhela u hlamusela xivangelo na xitandzhaku.
Ku layisensa swi nga teka tsevu ku fikela eka khumembirhi wa tin'hweti.
Dirowa xifaniso u kombisa swivulwa leswi landzelaka.
Vadyondzi va fanele va kombisa tinhlamulo ku humelerisa leswaku va twisisa xiphiqo.
Ndzi vonile manghovo na gama entangeni wa swiharhi, ku vula Thabo.
Nghala a yi ehleketa leswaku yi na nkoka hikuva hikuva kondlo ri n'wi ponisile.
Vatirhikulorhi hi vona va nga eku cineni hi nenge wun'we.
Xana tinomboro leti nga endzeni ka swirhendzevutana ti hi kombisa patironi ya njhani?
Yelanisa marito lama na tinhlamuselo leti faneleke.
A hi tsaleni Hetelela hi ku cinca swivulwa leswi swi va swivutiso.
Endla nghingiriko lowu ekaya nimadyambu loko ku nga ri na mapapa.
Anakanya wonge a wu ri eka ntlawa lowu a wu ya Egypt.
Languta atikili eka nghingiriko lowu nga hundza.
Hi marito yan'wana, vanhu va fanele ku kuma mpfumelelo wo tirhisa mati.
Ndyangu wa un'wana wa vafana a wu ri ekusuhi ebyatsweni byin'wana.
Ndhawu a yi sasekile no va ya rihlaza.
Tipatironi to saseka eka miluko ti na tinhlamuselo ta vukhongeri na mindhavuko yo hambana.
Tlhela u languta xiphato lexi vulavulaka hi mutluti loyi a yaka exibakabakeni.
Hlaya nkambisiso wa buku hi xitori lexi tsariweke hi Sam, khazi wa Pele.
Tsarisa eka tlilabu kumbe u joyina layiburari u hlaya tibuku.
Eka inthavhiyu, ringeta ku kuma tinhlamulo ta swivutiso leswi nga laha hansi.
Siku leri a ri nga fani na masiku man'wana eka Hobyane.
Ku hoxeka ka ku peleta, ririmi kumbe mimfungho swibheni hi makatla.
Hi ta tinghenisa eka swa mabindzu, mitirho na xinakulobye xin'wana ku kuma swintshuxo.
Pfampfarhuta pulani ya ntirho wa wena u nga si sungula ku tsala.
Xitsalwana xa nhlamuselo xi hlamusela swilo hi ndlela leyi vonakaka na hi vusasekisi.
Hi swo swi mi hundzeletaka mi hola ticinci ta vanghana leswi swa rhumbu!
Ndhavuko wu katsa mintlangu na switirhisiwa.
Ku na swivangelo swo talanyana swa xiyimo lexi hi nga eka xona sweswi.
Wu tlhela wu hlamusela na ku nyika swikongomelo na makungu.
Tikhoto ta nawu hi tona swiyimelo swa timfanelo ta vanhu na vululami.
Xana ku na vana lava unga va bebula nkarhi unga si fika?
Byela munghana wa wena leswaku va endla yini exikolweni.
Buku leyi i tsalwa ra tirhele leri nga avanyisiwa hi kavanyisa ka mune.
Fomo ya kumeka eka webusayiti ya Ndzawulo.
Xana ndlopfu yi tshame yi ku khumba hi miri wa yona?
Hlamusela vanghana va wena hi swilo leswi u kotaka ku swi endla kahle.
Kutani misava yi sungula ku twa ta wena.
Tsala ajenda na makanelwa ya nhlengeletano ya kona.
A tlhela a twa ku kokiwa wun'wana, na wun'wana na wun'wana.
Hiloko kondlo leritsongo ri lumetela ntambhu.
Pfuna nyoxi ku kuma baku ra yona.
A hi tsaleni Hetisa swivulwa leswi nga eka tafula leri.
Dirowa kumbe namarheta swifaniso leswi nga ta hlamusela vanhu hi ta ntlangu.
Xana xinavetiso lexi xi navetisa yini?
Xana tinyoxi ti tirha ti ri toxe kumbe ti tirha na tin'wana tinyoxi?
Tlhelani mi vulavula hi swilo leswi nga cinciki hi ku famba ka malembe.
Hi nyika na vanghana va hina tinyiko.
Xana girafu leyi yi mayelana na yini?
Ntsheketo lowu wu hi dyondzisa yini?
Vavasati lava va tekiwe hi nuna un'we.
Hi ta tirhisa tidyondzo teto ku antswisa matirhele.
Kombisa ku lemuka mimbangu yo hambanahambana hi vuenti swinene eka timhaka to tsala.
Xana va ta huma kwihi varhangeri va mundzuku?
Endlelo leri ro hlasela hi ndlela leyi a ri laveki.
Mina ndzi u va rhandza xikolo.
Xana u lava mabikiri mangani ya mati ku tata bikiri ro pima?
Mutirhi u fanele ku rhangisa swilaveko swa va-aki loko a tirha mintirho ya yena.
Enkarhini wolowo vanhwanyana a va nga ngheni xikolo.
Hi fanele ku kuma vhitamini leyi hikuva yi tiyisa marhambu.
Hinkwaswo swilo swi twa ku kufumela.
Sungula swivulwa swa wena u tirhisa marito lama landzelaka.
Mali yi ta kongomisa eka tiphurojeke leti sirhelelaka na ku tlakusa vamanana.
Hi miyete bubutsa leri ku lava ku ringana lembe ni hafu.
Vula leswi a wu ta endla swona.
U ehleketa leswaku hikwalaho ka yini yi vitaniwa mimpfundla ya le nambyeni?
Anakanya hi xinghana lexi mi nga na xona.
Nongonoko wa Vuleteri bya Nhluvukiso wa Vadyondzisi wa Xifundza wu tumbuluxiwile na ku hangalasiwa?
Yingayinga Riendli Ku kayakaya u nga tivi leswaku u nga endla yini.
Ndzandzelelano wa tinomboro wu nga hlanganisiwa hi nseketelo wo hlayela.
Xin'wana na xin'wana a xi ri na mujeko lowu pendiweke encileni wa xona.
Swivutiso hinkwaswo swi nga kongomisiwa eka fokisi.
Loko muhakeri wa muthelo a nga koloti eka lembe leri ra muthelo.
Yisa marito lama khwatihatiweke eka vun'we.
Timbyana ta mina a ti vukula vusiku hinkwabyo ku komba leswaku ku ni khamba.
Nkarhi wun'wana vana va fanele ku pfuna vatswari va vona hi mintirho.
Mavabyi ya kota ku nghena hi ku rhandza.
Tikhirayoni to hambanahambana ta mihlovo yo hambanahambana.
Ku seketela ku hluvukisiwa ka vatsutsumi va xiyimo xa le henhla.
Hetisa tafula leri landzelaka laha hansi.
Xana wa swi tiva leswaku hi le ka vukule byo tanihi kwihi na dyambu?
Xitoloveto xa ku yelana ka nhlokomhaka na riendli.
Manana u ndzi bela mavoko hi leswi ndzi nga humelela.
Ku tsala ndzimana leyi longoloxiweke hi mfanelo.
Ku ta ka vapfhumba etikweni ra Afrika-Dzonga swi tumbuluxile mintirho ya mavoko yo tala.
Mina na wena hi tshama eAfrika-Dzonga.
Ku dyondzisa hi nhlokomhaka na xiendliwa.
Ti vekile poto ra mati ehansi ka chimele.
Xaxameta swileriso swa matirhiselo ya mirhi na maphilisi leswi dokodela a ku nyikeke swona.
Ncino wa makatla se wu sungula, Nhloko yi dzinginika swi nga heli.
Eka tlhelo lerin'wana u ta kuma xisaka xa laha byi yaka kona.
A hi tsaleni Bana xirhendzevutana eka maendli.
Boxa vito ra mativula ya Mufundhisi Tlhomandloti na nsati loyi a tekeke yena.
Thyaka leri nga gayeka ri nghena ethankini ku fika loko ri ta tala.
Nyika lembe leri Mihloti a amukeriweke hi rona eYunivhesithi ya Pitori.
Va na ku tikeriwa eku vulavuleni na ku hanyisana kahle na van'wana.
Dirowa swifaniso eka phositara u kombisa leswi nga ta humelela hi siku ra mitlangu.
Swipanu swa xihatla swi le ku tirheni eka tindhawu to tala.
Solani u phikizana na munghana wa yena.
Leswi swi katsa varhangeri va ndhavuko.
Hlanganisa swivulwa leswi landzelaka hi ku tirhisa rito leri nga endzeni ka swiangi.
Sweswi tirhisa mepe wa xitori xa wena.
Ndzi ku tivisa leswaku ndza ku rhandza swinene.
N'wangulano lowu wu paluxa mavondzo lawa Boneka a a ri na wona eka Khegu.
Endzhaku ka loko u susile swakudya, vusokoti bya ha landzelelela nkondzo wa khale.
Hikwalaho ka yini Hatlani a vilerile loko dokodela a famba?
Tsema makhadi lama kutani u yelanisa nomboro na rito.
Tinsimu ta yena hinkwato a ti ri ta rirhandzu na ku rhula.
Seketela nhlamulo ya wena hi swikombiso swa nkoka leswi nga etsalweni.
Vanhu hinkwavo va lava ku humelela evuton'wini.
A swi tiva leswaku a nga ri nghala kumbe mpfuvu.
Ku fanele ku va na timbhoni timbirhi leti faneleke.
Xana u tshama u vona tin'wana ta tona nivusiku empfhukeni?
Tatisa leswi n'wana un'wana na un'wana a titwisaka xiswona.
Swi pfuna vadyondzi ku vona loko ku ri na ntiyiso eka nkumbetelo wa vona.
Vana va fanele ku va maphorisa ya swinavetiso.
Hi le kaya ka mina la!
Vhilopho leyi hakeleriweke leyi nga na adirese ya laha yi tlheriseriwaka kona.
N'wangulano hi loko swimunhuhatwa swi vulavurisana exitorini.
U ta thya xitsalwana xa yena nhlokomhaka leyi faneleke.
Hi nghenisile swifaniso swin'wana ku ku pfuna.
Vavanuna va hositele va tifambela lomu va ku rhandzaka.
Hi xihi xifundza lexi nga na vanhu lavatsongo swinene?
Xana vusokoti bya swi kota ku vulavurisana?
Loko u hetile sweswo, nkhwatihata maendli eka swivulwana leswi u swi tsaleke.
A hi mati ya hina hinkwawo lawa nga ya nkoka lowunene.
A a ri na vhengele leri vana na nsati a va tinyungubyisa hi rona.
Ti endleriwile ku tirhisiwa na tibuku to dyondza hi tona.
Timbyana ta mina a ti ri kahle naswona a ndzi ti rhandza swinene.
Hi mintila leyi nga tluriki mune nyika mongo wa xitlhokovetselo lexi.
Makwerhu u xikombiso lexinene eka hina.
Khale ka khaleni manana sekwa a tshama na ndyangu wa yena epurasini.
Leswi i switirho leswi nga tshoveka- ka kumbe swi hela hi xihatla.
Hlayela leswaku u na tikhirayoni tingani kutani u tsala nhlayo ebokisini.
Kambe vaaki a va lo sola ntsena.
Xana mavondzo lawa ya nga va ya vangiwa hi yini?
Khale a ri ri doroba ra nkoka swinene.
Xana u nga tsemakanya patu kwihi?
Pholisi yi ta kombisa swilaveko swo engetela swo vika ku tiyisisa vutihlamuleri.
Tsundzuka, a hi letere leri fanaka kambe i mpfumawulo lowu fanaka.
Tsala xitori xa mahungu ya wena eka ndhawu leyi nga laha hansi.
Kumbexana hi nga ku vona Khisimusi ri nga si fika.
Manghenelo ya fohlile bya mati etintihweni.
Mbuyelelo wa mfungho wa xivutiso wu kombisa yini ku ya hi matitwelo ya mutsari?
Nseketelo wu ta pfumelela mavhengelexiphaza ku fikelela nhundzu leyi va nga ta yi xavisa.
Matematiki eka Xiyimo xa Masungulo wu angarhela swiyenge swa ntlhanu swa vundzeni.
Hikwalaho ka yini swi languteka swi hoxekile?
Leswi hinkwaswo swi hoxa xandla eka Pulani ya Nhluvukiso wa Rixaka.
Hi ta tlhela hi ya emahlweni hi tlakusa ndhawu ni nkarhi wa vantshwa.
Xa yena a ku ri ku qhavulela timpala leswaku ti tsemiwa hi muchini.
Maphepha yo tirhela eka wona lama nga na swo dirowiwa.
Ku hlamusela ku titwa ka hina Enkosini vanhu va yimbelela tinsimu.
Xiyisisa xifaniso hi vukheta eka nkarhi wo ringana timinete timbirhi.
Tlhela u hlaya papila leri kutani u hlamula swivutiso.
Hi rungulele leswi nga humelela ku fika laha mhaka leyi yi heleleke kona.
Vuntswaka bya dina eka lava vengaka nyimpi.
A ndzo lava ku pfuna n'wina hi ku mi endlela swakudya.
Ku endla tipatironi ku nga tlhela ku endliwa eka tidyondzontsongo ta Swikili swa Vutomi.
Xana hi yihi mimbuyelo leyi nga kona?
Xana mali ya nhlayiso wa vana i vutihlamuleri bya vatswari xidzi ntsena?
Ku antswa loko u ndzi byela hi ku ndzi khomisa hi maphorisa.
Hlawula hi vukheta milawu leyi u yi hlamuselaka eka vadyondzi naswona yi katsakanyiwa.
Hikwalaho ka yini Pele a swi kotile ku humelela?
Ya tlhela ya pfuna mimiri ya hina ku susa leswi nga ha lavekiki.
Ku endla leswaku nhlayiso wa rihanyo wu fikeleleka eka vamanana.
U lemuka leswaku swimilana swi kula kahle epurasini ra vona.
A ku tele mabodhlela yo fayeka na manghilazi ehansi.
Marito lawa a ya fanelanga ku dyondzisiwa.
Emakumu hi hlawule ku endla swihoxo eka tlhelo ra leswi faneleke ku papalatiwa.
Ku bula na ku bvumba ko huma eka leswi nga exifanisweni.
Hambiswiritano tindhawu to tshama ti ta va ti pfurile.
Hi wahi marito mambirhi lawa mutlhokovetseri a nga ma tirhisa ku vula xibamu?
Ku hlela phositara ya munghana ku ya hi swipimelo leswi nyikiweke.
Leyi i mhaka leyi vilerisaka swinene naswona a yi nge amukeleki.
Vhiki leri taka hi Ravuntlhanu hi ta vana khonsati exikolweni.
A wu pfumeleriwanga ku xavisa kumbe ku hangalasa byala lebyi.
Khabinete yi pimeriwile hi ta Khoferense ya Misava ya Rimbewu, Mati na Nhluvuko.
Nambara swifaniso leswi hi nongonoko lowu faneleke.
Vula no ntlawahata minchumu ya xijometiri leyi nga laha henhla.
U ta nghenisa na swimpfapfarhutiwa na matsalwa ya fikixini eka kotara leyi.
Xitayili lexi xa pfuna swinene entlangwini wa xibakele.
Kanela hi ta ku khenseka na ku soleka ka mhaka leyi.
Vadyondzi va famba hi le handle ka xirhendzevutana lexikulu ngopfu ka swona hinkwaswo.
A hi tlheleleni eka ntirho wa mepe.
Hi Musumbhunuku nimixo loko ndzi pfuka miri wa mina a wu tshwukile hi swirhumbana.
Ku dzaha ku vanga mavabyi ya milomo.
Leswi swi ta ndlandlamuxiwa eka malembe lawa ya taka.
Maphorisa va xungeta vutomi bya vona ku hlayisa miganga ya hina.
Damarheta hokwe un'we ehansi ka hokwe loyi a nga exineneni.
Khabinete yi pasise ku andlariwa ka Nawumbisi wo Hundzuluxa wa Vukorhokeri bya Poso ePalamende.
Hi fanele ku endla leswaku vanhu lavatsongo va tsakela mintlangu no vana rihanyu rinene.
Kambe u cincile mianakanyo ya yena kutani a ndzi fanele ku hlantswa swibye.
Hi tekela enhlokweni vavasati, vantshwa na vanhu lava nga na vutsoniwa tanihi vavuyeriwa.
Hi fanele hi pfuna vamanana lava lavaka ku pfuniwa ku kurisa vana va vona.
Tioditi ta mahanyelo se ti simekiwile eka Vukorhokeri bya Mfumo hinkwabyo.
Xikongomelo i ku va vatirhi va mitirho ya mavoko va antswisa mahlayiselo ya masipala.
Hi ta pfuna vadyondzisi hi ku nyika minkunguhato ya dyondzo leyi nga na vuxokoxoko.
Ntirho wu katsakanyiwile eka switoloveto swo tsariwa.
Loko u nga endli tano u ta dya ku vona.
Xana i tindlela tin'wana tingani leti u ehleketaka leswaku u nga rungula switori hatona?
Wa ha xi tsundzuka xitori xa njiya na vusokoti?
Munghana wa wena u endzela ekaya ka n'wina ro sungula.
Vadyondzi va kopisa swifaniso leswi endliweke hi swivumbeko swa jometiri.
U yimele yini u khondla mavoko?
Boxa vito ra un'we ntsena loyi a pfuniweke hi Hadisa handle ka Misery.
Khopi yo tsariwa ya xivilelo yi khomanisiwile.
Ku hlaya na ku tsala mimfungho ya tinomboro na mavito ya tona.
Namuntlha ndzo va phepha rinene erixakeni ongeti vana a ndzi tswalanga!
Tikhomphyuta ti endla swo hlamarisa swa kahle.
Tiyisisa leswaku phositara yi ta koka mahlo ya vanhu.
Ku humelela yini emasungulweni ya xitori xa wena?
Kuna milawu leyi landzeleriwaka yo rhumela laha tikweni ya vutshunguri bya swiharhi leyi tirhaka.
Hi swihi swiharhi leswi nga na mahakatimba?
Landzelela swiletelo leswi andlariweke eka xivutiso xin'wana na xin'wana.
Boxa vito ra wanuna loyi a n'wi tshikeke.
U nga fungha switwi swo tlula xin'we.
Eku heteleleni vadyondzi va ta tumbuluxa tipatironi ta vona vini na ku ti hlamusela.
A ku ri na xikepe xa khale endzeni ka lwandle.
Ndza tshemba na tona ti ta hi nandzihela ku fana ni ta kokwana Mavhavaza.
Hi wahi marito man'wana ya yelano wa mipfumawulo eka xiphato lexi?
I swintsanana swinene lero a hi swi koti ku swi vona.
Hi swona, lava nga dyondzangiki a va swi koti ku kurisa vana kahle.
Ku pima ka nkamafundza hi tiyuniti to ka ti nga ringanisiwangi.
U na miri wo tlula wa mina.
Kopunula xivulwa eka xitlhokovetselo lexi kombisaka ndlopfu yi hanya ku fana na munhu.
Leswi swi endlile leswaku ndzi tinyungubyisa hi maburuku ya tatana lama a ma tsemiwile.
Ri yimbeleriwile ri kala ri ya ku chapu, va nga si tshama ehansi.
Vadyondzi va dyondza ndlela leyi switori swi vumbisiwaka xiswona.
Ndzi nwile mati hi ku orhovela enambyeni.
Hi ta dya loko hi fikile.
Lexi Xitokisi na Mapoto a va xi landza a va xi kumangi.
Hi yihi nomboro yo toloveleka ya maletere eka mavito lawa?
A va nga ndzi fumi mina.
Tsala matimu lama ya nga ta hlayeriwa vakhandli va nhlonge hi siku ra nkosi.
Nkwee, i riencisi leri kombisa ka ku hela ka swilo hi xihatla.
Nkanelo wa ximunhuhatwankulu na mahanyelo ya xona.
Leswi swi pfurile misava leyintshwa eka yena.
Laha vadyondzi va fanele ku tibyela leswaku va na tindlela timbirhi.
Tindlela tintshwa i ta nkoka eku lwisaneni na mintlhotlho eka mfumo wa muganga.
Vana va rhanga hi ku kasa va nga si famba.
Hi wihi mbangu lowu u ehleketaka leswaku u nga hanya eka wona?
Wu ni nakambe vutihlamuleri byo pfuneta mindyangu ku antswisa mbhasiso wa yona.
Vana va tanihi kwihi loko va tswariwa?
Hlambela loko mati ya ri na ridaka.
Ku wa ka minxavo ya nhundzu swi nge hundzuluki hi rivilo.
Ri tivisa xilaveko xa mpimohansi xo tikisa xa mabasiselo ya mati ya thyaka.
Makumembirhi ntlhanu wa timinete ku bile awara ya nharhu.
Ku tsala ndzandzelelano wa swiendleko ku tirhisiwa mahlanganisi.
Hambiswiritano, tlilabu yi languteriwa ku sungula migingiriko ya yona eka nkarhi lowu taka.
Khabinete yi seketela maendlele ya matimba ku gangisa mfumo.
Munhu loyi a nga landzeleriki papila ra nsirhelelo a nga voniwa nandzu.
Ndzi twile hi ta wansati un'wana loyi a yimbelela eKippies, tlilabu yin'wana eJoni.
Swilo swi le ku humeleleni loko hi ri karhi hi vulavula hi swona.
Bana xihambano ehenhla ka lexi tikaka swinene eka leswimbirhi.
Swivutiso swo hlela Hi xihi lexi u xi tsakelaka eka leswi?
Swi ndzi tekerile tin'hweti tinharhu ku hola endzhaku ka vuhandzuri.
Chela mati eka vutiyi kutani u tiyisisa leswaku byi tsakamile na le ndzeni.
Loko swi hetisekile, miri wu sala wu nga ha ri ni vutisirheleli.
Hikwalaho ka yini swi tika ku tshika ku dzaha?
U ta lemuka leswaku swivulwa hinkwaswo swi tsariwile eka nkarhi wa sweswi.
Tinghilazi ti hangalaka na ndhawu hinkwayo.
Xana u endle yini ku humelerisa norho wa yena?
Ku tshama hi mavoko loko u nga kumi leswi u swi lavaka.
Leswi swi katsa matirhiselo ya ntirho wa vulawuri bya makhombo ka ndhawu ya masipala.
Vula leswaku hikwalaho ka yini u ta swi tsakela kumbe u nga swi tsakeli.
Xana wa swi tiva leswi ti langutekisaka xiswona?
U engeterile leswaku phurogireme yi fambisiwile ku ndlandlamuxa phurofexinalizimi eka vukorhokeri.
Matirhiselo ya ririmi ya kayivela naswona minkarhi yin'wana mahikahatelo ya na swihoxo.
Swi na nkoka eka wena ku tshama u kambela meno ya wena.
Kombisa vuxaka lebyi nga kona exikarhi ka swimunhuhatwa leswi nga eka khathuni leyi.
Timbhoni a ti fanelangi ku hlaya kumbe ku tiva wili ya wena.
Vusokoti byi rhandza swakudya swo nyanganya tanihi jamu na chukela.
Namuntlha ndzi lava ku n'wi khawurisa.
Kumbe tanihi vukhume bya ntlhanu na vun'we bya khume.
Leswi swi nga endla leswaku nkoka wa papila ra mafundza wu va erivaleni.
U nga yingisela milandzu yin'wana loko u swi tsakela.
Bula hi leswi u nga ta swi nghenisa eka nyuziphepha.
Ava tlilasi hi mintlawa yo ringana yinharhu ku fika ka mune.
Vusi u tsakile hikuva vanghana va yena hinkwavo va tile na tinyiko.
Laha hansi ku na maendlelo yo vika xivilelo.
Gavaza na Makhanana va hlanganile exikolweni kutani va va vanghana.
Hikokwalaho va nga sungula maendlelo lama hi ka tsongotsongo.
Vuhlalu kumbe swo hlayela hi swona.
Un'wana na un'wana a titwa kahle.
Tana u ta hlambela na hina.
Sweswi dirowa nyoxi ya wena na ku yi lebula hi ndlela yo fana.
Xana u ringanyeta xitshunxo xa njhani?
U ndzi himetela hi tihlo ra rivengo.
U tsutsumile hi rivilo a hi hundza.
Longoloxa leswi u nga tiphinaka hi swona loko u endzela khempe leyi.
Leswo a swi vangiwa hi yini, a yo na yi xa.
A hi hlayeni Nkulukumba Maart u endzele xikolo eka siku ra vumbirhi.
Swin'we a hi yiseni mfumo wa mbango emahlweni.
Languta laha hansi ku kuma mahungu man'wana.
Endla phositara ya vhiki ra ku byala mirhi u hlamusela vanhu nkoka wa mirhi.
Hi khavisa yindlu ya hina yi saseka swinene.
U muviki wa ta mintlangu eka phephahungu ro karhi.
Ava vuhlalu bya xitshopana exikarhi ka vana lava ambaleke swa xitshopana.
Sweswi pulana ku tsala xitori xa wena.
Bana xirhendzevutana eka rito leri nga eka nkarhi lowu nga hundza leri faneleke.
Vanhu va ka hina va tshemba hi mayelana na vumundzuku.
Leswi swi ta endla leswaku ngoma yi biwa etindzhawini leti lawulekaka.
Hi ku copeta ka tihlo a va vuyile na swona.
Veka sosara efasitereni kumbe kun'wana laha ku nga na ku vonakala ko ringanela.
Mitirho yo yelana ya maasesele ya dizayiniwa tani hi switirhisiwa leswi ndlandlamuxiwaka.
Vufambisi bya le Lwandle na le Ribuweni.
Hi nkarhi wolowo ku duma ka vhene a ku nga ha twakali naswintsanana.
Bana xirhendzevutana eka swifaniso leswi kombisaka swilo leswi u swi rhandzaka hi ximumu.
Tinxaka tin'wana na tona ti vuye ti tekela endlelo leri.
Leswi swi ta fambisana na ntirho wa Khomixini yo Fambisa Switirhisiwa swa Phuresidente.
Loko ho tirhisana hi nga endla leswaku swiharhi hinkwaswo swi endla ku rhandzaka hina.
Xivangelo ku ri leswi majaha ya lakatsaka tilo loko ya vona swilo swi bihile.
Ku hava loyi a n'wi tsakelaka hikuva u na mbilu ya ribye.
Kambe a ndzi rhandzi mavulavulelo ya wena.
Leswi hi swona leswi endlaka leswaku ku laveka ka misava ku ri ehenhla swinene.
Ku kunguhata ku tsala xitlhokovetselo xa xivumbeko.
U ta tsala xitori hi ku ya exibakabakeni no fambafamba exibakabakeni.
Ku tirhisa ririmi Hlanganisa swivulwa hi rin'we ra marito lama nga endzeni ka swiangi.
Maandlalelo yo tsana na xivumbeko xo ka xi nga kunguhatiwangi.
Xana bubutsa ri nga languteriwa kwihi?
Leswi swi fanele swi nga teki mavhiki yo hundza mambirhi.
Ehenhla ka leswi kumiweke, swibumabumelo swo karhi swa nkoka swi endliwile.
Leswaku vusokoti byi ta kota ku landzelela.
Switiviso swin'wana eka timhaka leti swi ta nyikiwa kwala ku fambeni ka nkarhi.
U fanele ku yi tata no yisa ntsena fomo leyi faneleke eka wena.
Vanhu va muganga a va ri swisiwana.
Mahlo a yo fehla hi ku rila.
U vonile na mbhaha lowu tshikelaka matandza ya nsuku.
Layisense leyintshwa yi ta tirha malembe ya ntlhanu ku sukela eka siku ra mpfuxeto.
Ehleketa a a nyuperile endzeni ka xidziva.
Vamangali va tivisiwile hi mbuyelo wa ndzavisiso loko ku tihlanganisiwa na vona.
Loko ndzi nghena ndzi pfala rivanti, vatsotsi vo fika va ri ntlhanu.
Mahungu ya nga hoxiwa eka xivumbeko lexi kombisiweke eka xikombiso.
Yelanisa mfungho wa nomboro na makhadi ya swikombakombana lama nga na vito ra nomboro.
A hi vulavuleni Sweswi u tiva leswi xitori xi heriseke xiswona.
Komba makhadi ya swikombakombana lama nga na tinomboro to hambana ta swifaniso eka wona.
Yi le ka xiyimo xa khombo ra ku nyamalalela makumu.
Xana u ehleketa leswaku vanghana va wena va na madyele lamanene?
Vadyondzi lavan'wana va komba leswaku vanhwanyana va fana hi ndlela yihi?
Hlanganisa swivulwa hi ku tirhisa mahlanganisi lama nga endzeni ka swiangi.
Ku na mavito ya swilo leswi hi kotaka ku swi vona no swi khumba.
A hi tsaleni I yini lexi nyikeke mangwa matimba man'wana hi nkarhi wa nyimpi?
Xikongomelo Tindzimii xivindzi xa vutomi bya hina.
Leswi hi swona swi ndzi navetiseke ku va un'wana wa vadyondzi va n'wina.
Wanuna u susile bolo enhongeni a yi veka ehansi ka nkondzo wa yena.
Yi tlhela yi vona leswaku swiboho swi tekiwa kahle.
Kumbe u nga xava mbewu evhengeleni.
Ku tirhisa na vutivi bya mimfungho swa rixaka swi ta kurisisiwa.
Loko va khomisile nyoka, va sukile va kongoma endhawini ya le xihundleni.
Khakhuleta Pfuna pume ku kuma tinhlamulo.
Hi tlhela hi kuma na malwandle eka riandlalo leri ro lala ra tambha.
Boxa nkongomelo lowu mutlhokovetseri a lavaka ku wu humelerisa hi xitlhokovetselo lexi.
Ku vile ni nghozi ya movha leyi u yi voneke hi mahlo.
Tana na mpahla yo khida hi yona.
Kokwana wa wena loyi a a ku rhandza swinene u hundzile emisaveni.
Na yena Xalamuka a a ri un'wana wa lava a va rila.
Byi nga ha kuma swipfuno na minyikelo.
A hi tsaleni Tata khadi leri mayelana na wena.
Swikolo swi fanele ku nyika swakudya.
Swiharhi leswi hanyisanaka swi hanya njhani?
Hikwalaho ka yini ti tsariwe hi ku tikisa?
Hi dinga ku tirhisana ku simula vukungundzwana na ku tiyisa mfumo wa nawu.
Munhu loyi a vuyaka ekaya a huma entirhweni eJoni kumbe exilungwini.
Loko ndzi endla swo biha ndzi byeleni Kunene.
N'wananga loko u tiva swin'wana hi mana wa wena ndzi byeli.
Famba u ya emahlweni hi swirhendze swa wena.
Loko swi tirhisiwa kahle, i xitiyisi xa nawu xa matimba xa vululami.
Ndzawulo ya hina hi yona yi hakelelaka ntlangu lowu wa ndhuma wo saseka.
Nkarhi wun'wana hi endzela hi maxaka ya hina.
Tirhisa matirhelo ya wena ku kuma nhlamulo ya leswi.
Mindyangu ya tinomboro Hi nga kota ku endla mindyangu ya tinomboro.
Yelanisa rito na mpfumawulo lowu endliwaka.
Ritshwa nkarhi wun'wana ri kahle hikuva ri pfuna swimila leswintshwa leswaku swi kula.
Hi tiyimiserile ku nyika tikhasimende ta hina vukorhokeri bya xiyimo xa le henhla swinene.
Gezani u halatile ntswamba hikwalaho ka ku tlangela exitangeni a nga ri na vuxiyaxiya.
Ku hetisa chati ya nkhuluko wa migingiriko ya siku ni siku.
U nga endla xivulwa hi riendli leri?
Maendlelo lawa ya ta lawuriwa hi Ndzawulo ya Dyondzo ya Xifundzankulu.
Mavonelo hinkwawo ma hi pfuna ku tirha hi ndlela yo antswa na vutlhari.
Hi ndzhenga a ku pfulekile mbhovo lowukulu entambhyini kutani nghala yi kota ku huma.
Yi ta chukuvanya yi tiphina tsotsi.
Hi sasekisa nsinya lowu hi tlhela hi veka nyeleti ehenhla.
Xana ku na swiwitsi swingani etafuleni rin'wana na rin'wana?
Ku hava munu loyi a nga xavaka tihlampfi ematikweni mambe a ri hava mpfumelelo.
Hinkwaswo swi ni nkoka no tshembeka ku vhumba vuswikoti byo hlaya bya n'wana.
A kota ku twa ku hiseka eritweni ra N'wanghala.
Nghenela mphikizano wa switori wa xikolo xa n'wina.
Loko ndzi n'wi hlamusela o phika lero swi ta lungha, Xikwembu xi kona.
Ku ambala Hlamusela vanghana va wena mahungu ya wena n'winyi.
Vadyondzi va tolovela ku tirhisa lerha ra tinomboro.
Ku hava nomboro ya mpfumelelo wa masungulo ya ntshungulo wa onkholoji no amukeriwa exibedhlele.
Loko Hlongwane a yivile cheke, ku humelerile yini hi Nyeleti xana?
Tsala edayarini leswi yelanaka na xifaniso xin'wana na xin'wana xa leswi landzelaka.
Riengeteri ri kombisa leswi mhaka yi humelerisaka xiswona.
Vumbhoni lebyi nyikiweke a byi na nseketelo wo huma eka tsalwa.
Swigandlato swa tintiho swi nga tekiwa eka tifomo xa ximfumo ta tiko relero.
Xana u ta tsala mayelana na yini eka manghenelo?
Hlawula matluka lama landzelaka hi ku dirowa.
Hlaya xitori xa mpfuvu na xibodze.
Phurogireme leyi yi ndlala ya xinkarhani ni ku tisa xiave eka vutomi bya vadyondzi.
Amukela ndzulamiso wa wena wa xikambelo xa n'hweti ya Khotavuxika.
Na wena u ta kuma xitiviso xa muxaka wolowo.
Ku sukela hi Musumbunuku se ku ta va ku ri na muhlanganisi lontshwa.
Xana hi byihi vuxaka lebyi nga kona exikarhi ka Chavalala na Mukhari?
Paka nomboro ya swo hlayela hi swona leyi fanaka.
Mudyondzisi u te va fanele ku rhamba vana van'wana leswaku va ya basisa phaka.
Vurimi tanihi ntirho lowu nga byariwa emiehleketweni ya vantshwa.
Tihosi to tano a ti tekeriwa vuhosi no xanisiwa.
A hi tsaleni Xinjhenghwe xa xisati xa vilela hi mayelana na n'wana wa xona.
Dirowa xifaniso lexi kombisaka leswi u swi endlaka siku rin'wana na rin'wana.
Mikarhi hinkwayo loko ndzi ringeta ku byala xa n'wanchumu, xa fa.
Mudyondzisi u tsala marito lama tolovelekeke lama humaka exitori va ya hayeka ekhumbini.
Ncila wa yena wu pfuna ku n'wi yimisa.
Hlamusela leswi u nga swi vonisa xiswona loko khombo leri ri humelela.
Tana u ta tivonela hi wexe.
Ndzi nga se ta e Botho a ndzi ri hava xo xi endla.
Mintirho ya Vuxaka bya Vathori na Vathoriwa.
A nga kota ku xava kwale.
Xana hi swi kuma njhani swiletelo swa ndlela?
Timhungubye na timhisi ta ha khoma tinyimpfu.
Kunguhata xitori xa wena u nga si sungula.
Kambe hi tlhela hi veka nhlakarhelo wa ikhonomi ya hina ekhombyeni.
Xana maxelo a ya ri njhani vhiki leri?
Ku katsakanya vuxokoxoko lebyi humaka eka ndzavisiso.
U fanele u rhandza ku hlaya hi xikongomelo xo kuma vuxokoxoko.
Mintirho ya vugalachi na vuhlanganisi yi hambana hi yini?
Ku lulamisiwile maendlelo yo hakela timali ta mpfuneto wa vanhu eka lava khumbekeke.
Seketela nhlamulo ya wena hi leswi swi nga humelela eka xintlangwana lexi.
Leswi swi endliwa hi ku tirhisana na van'wamabindzu, vatirhi na mihlangano leyi khumbekaka.
Xana mitirhiso ya wena ya n'hweti na n'hweti ya bindzu hi yihi?
Yingisela ntivomarito wuntshwa na ku yingisela xitshuriwa ku kuma mahungu yo karhi.
Ku pima vulehi tani hi vundzeni byo ololoxa swiphiqo na mikhakhuleto.
Hi rihi rendzo leri u vonaka ri ri kahle eka wena?
Ntirho wu le ku endliweni ku hetisisa ku pakiwa ka mali ya tiphurojeke leti.
Va yimela vamana va vona va ta va phamela swakudya.
Tiyisisa leswaku u na papila ra rifa!
Wa ndzi tiva leswaku loko ndzi te xexo ndzi te xexo a ndzi jiki.
U vutisa swivutiso hi ririmi ra vona ra le kaya.
Kungu ra matirhelo ri fanele ku endliwa hi ku tirhisana na dokodela wa wena.
Vutivi byi ta tiyisiwa hi nkarhi walowo wa ha yimile.
Endla phositara yo tivisa vanhu hi vuhlayiseki hi nkarhi wa ku dzindza ka tilo.
Va fanele ku tikatsa eka mintlangu yo hambanahambana.
Va wu vitana hi mavito yo tala, bolo ya milenge kumbe diski.
Ndzi dya swakudya swo fihlula ndzi nga si ya exikolweni.
Tiyisisani leswaku hi nga vula swivumbeko leswimbirhi hi vito ra nomboro ra kotara yin'we.
Hi ku endlele xo sungula leswaku u kota ku swi vona.
Swiaki leswi swi fanele ku dyondzisiwa ro sungula hi ndlela yo yisa emahlweni.
Xana vanhu lava nga na vumpfahenhla vanga tihlayisa hi ndlela yini ke?
Afrika-Dzonga ri na rhikhodo ya matimba ya ku rhurhela mitlangu yo tani.
Tirhisa tinhlokomhaka leti nga laha hansi ku ku pfuna.
Vadyondzi lava joyineke pfhumba va ta na swilo leswi tirhisiweke exikolweni.
Hikwalaho ka yini ku ri na phositara leyikulu ekhumbini?
Xana mana wa yena u n'wi byele yini hi masimu ya rihlaza?
Ku engetela swin'wana swimbirhi Hlanganisa na mbirhi kutani u tsala nhlamulo.
U nga tirhisi phepha ra xihambukelo ro tala.
U ta fanela ku tsala nkatsakanyo wa xitori xa Pele.
Mhaka yo yisa tidyondzo emahlweni eka lavo tala a ya ha ri na nkoka.
Se nkarhi wo tidzudza vusiwana wu fikile.
Ku tsala ndzimana yo hlamusela leswi u swi endleke hi mahelavhiki lama hundzeke.
Swiambamberi swa xona swi kota ku twelela ndhawu ya laha xi nga kona.
Xana tinomboro letin'wana ti nga va tihi?
Empfungwe wa garaji a ku ri na bayisikiri.
Ndzi ta heta hi ku hatlisa.
Xana ku na tibolo tingani ebokisini ra xivunguvungu?
Lexi hlamariseke N'wampfundla hi leswi N'waxibodze a pfumeleke ku phikizana na yena.
A hi tsaleni A hi tsaleni Tsala ndzandzelelano wa swiendleko swa xitori lexi.
Endzhaku ka sweswo a ndzo dirivula bolo kunene ku fikela loko ndzi fika ekaya.
Ndhawu yo pima swofamba loko swi rhwarile ku tlula mpimo.
Mirhi kutani yi sungula ku lunghela xixika.
Ku tilulamisela ku fika eka ku tirhisa mimfungho swi fanele ku tirhiwa hi vukheta.
Sweswi tsala ndzimana u hlamusela phositara ya n'wina.
Loko vamanghovo va twa ndlala, va famba va ya lava swakudya.
Xana ku na vanhu vangani endyangwini lowu?
Khabinete yi na ku vilela hi timhaka leti nga le ku humeleleni eka Eskom.
A hi tsaleni Sweswi tsala marito lama siyiweke.
Xana ku na un'wana loyi u n'wi tivaka?
Xiphemu xa le henhla xa sudu.
Leswi se swi vangile ku onhaka lokukulu ka switirhisiwa ni vutihanyisi.
Vutirhisano bya bindzu bya hina na tirhijini tin'wana byi le ku tswaleni mihandzu.
Hi tsakerile ku tluta hi xikepe enambyeni wa Nile.
Kokwana u ndzi byele leswaku ndzi ambala masokisi emavokweni hikuva a ndzi pfumala magilavhu.
Wu tanihi rivoni leri nga empfhukeni.
Va tlangile kahle bolo ya milenge.
Mina a ndzi swi voni swi twala.
Boxa swilo leswi kombisaka leswaku tihuku na swikhwezana a swi ri na vuxaka lebyinene.
Phorisa ra Mulungu leri nga n'wi khoma a ri tele hi mabvele.
Tlhela u tsala xivulwa xin'wana na xin'wana u tirhisa maletere lamakulu na hiko.
Vadyondzi hinkwavo lavantshwa va yisiwile etitlilasini ta vona.
Ku tirhisa swivulwana ku siva marito lama nga endzeni ka swiangi.
Sweswi hetisa girafu ku vona swakudya leswi vanghana va wena va swi rhandzaka swinene.
Ku na vuxaka lebyikulu exikarhi ka ku hlaya no tsala.
Hi kumile foni endzeni ka firiji!
Tin'wana ti tirhisiwa etindlwini kasi tin'wana va fambafamba na tona va ti khomile.
U ta kuma setifikheti ya vukati ku tiyisisa vukati bya wena.
Riendlinkulu ri katsa na riendli ra xivulwa nkarhi hinkwawo.
Ku na swilo hi mina leswi ndzi swi tsakelaka.
Kutani ndzi ta kota ku tlanga siku hinkwaro.
No lava mpfuneto wa xihatla wa swa rihanyo na wa xiphrofexini.
Hi xinkarhana na leswaku movha lowuya wu helele kwihi a ha ha swi vonangi.
Hi na minongonoko yo hambana-hambana leyi nga pfunaku vanhu ku aka tindlu.
Sweswi teka xa ku sula u basisa xitsalelo.
Vuswikoti byi nga kombisiwa hi tindlela to tala.
Hi tiyimiserile ku tirha na xiyenge xa purayivhete ku susa xihingakanyo xa vuvekisi.
Tirhisa marito mambirhi ku tsala swivulwa ebukwini ya wena ya switoloveto.
Miehleketo leyi vupfeke, kambe a hinkwayo yi nga na nseketelo lowu enerisaka.
Nkanelo wa mahungu lama andlariweke kahle.
A ndzi nga swi langutelangi ku hlula.
Tsalela munghana wa wena u n'wi tivisa hi ta xintirhwana lexi.
Tsala leswi u swi endlaka eka n'hweti leyi.
N'wexemu hi simekile Ejensi ya Rixaka ya Nhluvukiso wa Vantshwa.
Nhlamulo yin'wana na yin'wana leyi seketeriweke kahle yi ta amukeleka.
Xikolo lexi xi le kusuhi na phaka na xida'wana xo hlambela.
Kumbe ku ri komba eka buloko ya pheji.
Hi tiko leri nga na swicelwa swa ikhonomi.
Ntwisiso wa leswi nga endzeni na leswi longoloxiweke hi ndlela leyi twisisekaka.
Xana vito ra xirungulwana lexi ri yelana njhani na timhaka leti humelelaka eka xona?
A hi tsaleni dayari kutani u kombela munghana wa wena leswaku a wu hlela.
Mifungho na swivumbeko Kopunula mifungho leyi.
Ku tsala nkambisiso wa buku, ku tirhisiwa xitori tanihi masungulo.
Boxa mavito ya vamakwavo va loyi a vuleke marito lama nga laha henhla.
Tirhisa maletere lamakulu lama tikisiweke ku koka rinoko ra vahlayi.
Mutirhi u fanele ku tlhela a tsala xikombelo xa ku humesiwa ka yena.
Mphikizano eka vunyiki bya vukorhokeri bya teresitiriyali na bya sathelayiti ka ha ri xiphiqo.
Xana xiphiqo xa n'wina hi xihi?
Nkateko va muti a va nga si ya eku wiseni.
Tirhisa khume ra mabokisi ya mencisi na xidamarheti ku aka muako wa wena.
Loko misava yi tsekatseka katsongo, swa endleka leswaku hi nga swi voni.
Hi kwihi ku hambana exikarhi ka maavanyisi na majisitarata?
U fambile rendzo ro leha a karhele swinene.
Ku kula hi ku dya matuva.
Vavasati lava va ta tlhela va kuma vuleteri byo foroma switina.
Xikobmelo xa wena xa ku tsarisa ku ta langutaniwa na xona hi xihatla.
Sweswi vutisa munghana wa wena swivutiso kutani u tsala tinhlamulo ta yena.
Xileriso xa Vusirheleri xa nkarhinyana xi fanele xi nyikiwa Muhlamuri hi xihatla.
N'weti a wu na ku vonakala ka wona.
Ku simekiwa a ku ri mbuyelo wa xinakulobye na Phurojeke Isizwe.
Xana va ndyangu va endlile yini ku tisirhelela bubutsa ri nga si fika?
Man'wana marito ya tsariwe hi ndlela leyi vanhu van'wana va vulavurisaka xiswona.
Nkoka wo ya ekule a wu na nyama.
Leswi swi ta nyika nkarhi wo tala wo tirha na ririmi.
Nkanelo wa switirhisiwa leswi lavekaka na maendlele.
Vamanana na vatatana va pfuna ku hlayisa vana va vona.
Xana Rhandzu a tsakela ku ya kwihi?
Xiyisisa atikili ya nyuziphepha na papila.
Tibolo na mabokisi Hi xihi lexi fanaka na mabokisi?
Ndzi tsakile swinene hikuva hi ta va na ndhawu leyi hi yi vulaka kaya.
Hi mina hosi ya swiharhi hinkwaswo.
A wu swi koti ku bonga.
A hundzuluxa mahlo kutani a languta bolo leyi a yi ri ehenhla ka tafula.
A va nga yi exikolweni namuntlha.
Magilavhu ya rin'we rin'we lama saleke a.
Hi katsongotsongo dyambu ri ta vonakala loko ri tlhandlukela ehenhla.
Muhluri a a ri na maapula ya ntlhanu.
Xana ku na tikhapu ta mati tingani exibyeni xo chela?
Khalara swihalaki swin'wana na swin'wana eka swibye swo chela eka swona.
Sweswi tsala n'wangulano lowu humelelaka exikarhi ka wena na mudyondzisi wa wena.
Loko xivumbeko xi nyikiwile mpfumelelo, xi ta simekiwa hi swiyenge.
Ndzi ri Mathebula u ta ta a ta teka ntirho lowu wa vuhlanganisinkulu.
Ku engetela eka mpfumelelo, u ta tlhela u lava mpfumelelo wo tleketla tihlampfi.
Ehleketa leswi u swi tivaka mayelana na nhlokomhaka.
Xana leswi hinkwaswo swi ta kondleteriwa hi ndlela yihi?
Vanhu va muganga a va tsakile loko wanuna wa nsele a famba.
Mfumo wu ta hlanganisa tihofisi eka timasipala ta swifundzha swa nhungu.
Tihomu hinkwato ti khomiwile hi ku chava.
Hi ku vona leswaku u khomile mukwana, u lo n'wi juma hi rihunyi.
Xana u vona patironi ya njhani?
Mati a ma khuluka hi ntamu ivi ri tsandzeka ku huma.
Loko va ku ku na wanuna wa xiviri va vula n'wina.
A cina muhlovo wa wasi wo vangama no saseka.
Muofisara wa phorisa loyi a tekaku xitatimende u ta tata fomo.
Hiloko majaha lamambirhi ya vhela ya phahlelana mariyeta.
Rhanga hi ku swi pfampfarhuta endzhaku u swi tsala hi vukheta laha hansi.
Mudyondzi u ta hlamusela hungunkulu ku ya hileswi a swi twisisisaka xiswona.
Nakambe hi tlhela hi avelana hi milambu ya hina leyikulu.
Un'wana na un'wana a tsakile swinene.
Tsema swifaniso leswi eka mintila ya mathonsi u tlhela u swi longoloxa hi mfanelo.
Ku vula xikukwana xa vunharhu hi pongo lerikulu.
Tidyondzo ta Ntivontsalo ti ta kongomisiwa ngopfu eka matsalelo ya maletere lamakulu na lamatsongo.
Hikwalaho ka yini nhloko ya xikolo a yi khunguvanyekile?
Riendli ri rhangeriwa hi xirhangi xa ku-.
Ndzi huwelerile hikuva a ri rhendzeleka hi rivilo lerikulu.
Tsala swivulwa swin'wana na swin'wana swa mune leswi kombisaka riendli leri yaka emahlweni.
Vadyondzisi va hlohloteriwa ku tirhisa vundzeni kumbe minongoti leyi nga ka mbangu wa vona.
Hambiloko vanghana va yena va teka leti na letiya, a a nga ngheneleli.
Hi rhamba vanhu ku landzelela tindlela ta vuhlayiseki.
Phokotela mavoko kan'we nkarhi wun'wana na wun'wana loko u vona xilo xin'we.
Hlanganisa hi ku hlayela u ya emahlweni.
Ndzi ta ya hanyisana na yena hi ndlela leyinene.
Xana u ehleketa leswaku ndhawu a yi ri leswi yi nga xiswona sweswi?
Fambisa miri wa wena ku ya hi mpfumawulo wa risimu.
Vana vana mfanelo yo kuma swiambalo, kaya na swakudya leswinene.
Ndzi rhandza mudyondzisi wa mina va n'wi chaviseta.
Ava vadyondzi hi mintlawa ya ntlhanu.
Etindhawini tin'wana tindlela ta jikajika naswona ti khumile.
Xana u tshama u voniwa nandzu hi vudyoho bya vugevenga kumbe ku hlongoriwa entirhweni?
Tlhela u tsala marito hinkwawo lama faneleke ku sungula hi maletere lamakulu.
Khabinete yi ta nyika nseketelo lowu faneleke eka tiejensi a nsindziso wa nawu hinkwato.
Kombisa tanihi nomboro kumbe vito ra nomboro.
Xana ku ta humelela yini hi nkarhi wa ku wisa?
Ku hava dyandza ra mati leri nga va kona sweswinyana.
Tirha na un'wana, mi ehleketa hi nhlokomhaka na xivulwa xo sungula.
Ku lulamisa no kombisa burochara leyi tsemiweke hi vukheta.
Moya wu xi fambise mpfhuka wo leha swinene.
Hi ku nyike xivulwa xa nhlokomhaka leswaku u kota ku sungula ndzimana ya wena.
Nyeleti u na ntlimbo wa le handle.
Swi hetelela hi mfungho wa xihlamalo!
Hlawula xin'we eka switshuriwa leswi nga laha hansi kutani u tsala xitsalwana hi xona.
Mi komberiwa ku tihlanganisa na hina loko mi lava vuxokoxoko byin'wana kumbe ku pfuniwa.
Damarheta xifaniso xin'wana na xin'wana etlhelo ka vito ra nguva leyi faneleke.
Xana vanhu lava va hi pfuna njhani?
Ti voninga munyama lowu funengeteke misava.
Yi tsale hi vukheta laha hansi.
Ku vulavula hi leswi ku nga tsariwaka hi swona.
Xitsutsumi xi yile emahlweni na ku tsutsuma hambileswi kambe a khomile mepe.
Nkongomelo wa yena a wu ri wa leswaku vanhu hinkwavo va kuma ku rhula.
Yana emahlweni u kongomisa eka ku ndlandlamuxa ririmi leri lavekaka ku hlamusela tipatironi.
Hiloko Parreira a tivisa leswaku yena u boheka ku sukela xipano.
Tirhisa khondomu ya vaxinuna kumbe ya vaxisati.
Vanhu hinkwavo va tsakela nyiko ya mina.
Tihakelo ta nhluvukiso wa swihlovo swa mati na matirhiselo ya tiphayiphi ta mati.
Tata maritofularha ya marito lama kombisiweke eka phere yin'wana na yin'wana.
Ku hava loyi a faneleke ku dlaya hi ndlala.
Loko ku titimela hi fanele ku ambala swiambalo swo kufumela swa wulu.
Nkarhi wun'wana n'weti na wona wu le mpfhukeni ninhlikanhi.
Xana wena u ta ya kwihi?
Languta atikili yin'wana na yin'wana nakambe.
Loko ndzi ri na malembe ya khumen'we ndzi yile exikolweni xo boda.
Kutani u lava xisirheleri xo engetela ku va u lawula ku kukumuka.
Rhandzu u langutile swihahampfhuka leswikulu loko swi hahela ehenhla na loko swi xikela ehansi.
Xifuwana lexintsh wa bambatela khwatsi kutani a hundzuluka a languta mufambisi.
Ku twisisa ka xiyimo xa le henhla eka matsalwa.
Tiphirisikiripixini hinkwato ta hela endzhaku ka tinhweti ta tsevu hi ku landza nawu.
Xana nkhukhulo wa misava swi vula yini?
A ndzi ehleketa leswaku ndzi mi byerile ku boha ehansi ka tende ematlhelweni.
Eka kotara leyi vadyondzi va ta andzisa hi va nharhu ro sungula.
Hi fanele ku siya mpfhuka lowu nga hlayiseka exikarhi ka hina ni vanhu van'wana.
Khume ra timinete ku bile awara ya khume.
Tidayagiramu to hambanahambana ti nga tirhisiwa ku aka ku twisisa ko ya emahlweni.
Veka hakelo ya vuxokoxoko byo fana tanihi le ka Swo dlaya switsongwatsongwana eka swimilana.
Landzelerisa swivumbeko kutani u swi khalara hi mihlovo leyi fanaka na leyi nga eswifanisweni.
Ndzimana yo rhangela ka xihoxo xa gezi lexi vangeke ku tshwa ka bazi.
Hi ta tiyisisa leswaku hi tirhana na havumbirhi hi mukhuva lowu vuyerisaka.
Nakambe, migingirhiko ya vanhu yi vanga nthyakiso na swiphiqo swa nkoka wa mati.
Mfumo wu rhangisa emahlweni ku phakeriwa ka mati emigangeni.
Hlaya xitori kutani u tsala A hi hlayeni nhlokomhaka leyi faneleke.
Loko ha ha kula a swi tika ngopfu eka mina na vamakwavo va mina.
Mukamberiwa u ta nyika vonelo ra yena leri twisisekaka.
Loko ndzi hlambisa mbyana ya mina, xisibi a xi rheta wonge i dinda.
Hi swihi swileriso leswi nga nyikiwaka hi Khoto leyi yingisaka xikombelo?
Hi ku copeta ka tihlo, ku nghenile tinsulavoya ti khomile swibalesa.
Bindzu leri ri antswisile xiyimo xa Thawula na muti wakwe.
Xana i xiharhi xihi lexi nga eka rixaxa ra le xikarhi?
Hi ta hi swivumbeko na vukulu byo hambana.
Dirowa swifaniso na ku tirhisa tinomboro, ngopfungopfu ku tikombisa hi mintlawa.
Dokodela u fanele ku kambela milenge ya wena kan'we hi lembe.
Ku khutaza moya wo hlaya tibuku leti nyikeriweke.
Tsundzuka leswaku a wu fanelangi ku khoma ngati ya munhu un'wana.
Hlamusela leswaku mhaka leyi yi ve xikhovolelo hi ndlela yihi?
Tsema pheji ra buku leri landzelaka.
Tsakani u dyile makokisi ya ntlhanu hikuva a ri na makwanga.
Eku sunguleni, va ta kota ku twisisa ngopfu ku tlula ku endla kunene.
Vuswikoti bya le henhla ngopfu Xivumbeko lexi andlariweke hi ndlela ya kahle.
Cinci ya mina a yi ri yini?
A yi famba na Xana a swi ambarile yini?
Ringeta xiperimente Veka phepha ra swakudya ekusuhi na xisaka xa vusokoti.
Ndza swi tiva leswaku swikolo swi ta pfala eka nkarhi wo ringana vhiki.
U na swiphiqo leswi susaka miehleketo ya wena entirhweni wa xikolo?
Nyika mudyondzisi wa wena buku leswaku a vona tinhlamulo ta wena.
Hi swi tivisa ku yini leswaku Mandu a nga tshiki swilo hi ku olova?
Mintirho leyi hinkwayo yi vekeriwe nkarhi lowu taka.
Hi tihi tindhawu leti u nga tsakelaka ngopfu ku ti vona?
Nawu wa va pfumelela na vatatana ku koxa mali yo hlayisa vana eka vamanana.
Endzhaku ko pfuxelana na Tinhlaya va hlamuserile leswaku va ya eZimbabwe enkhubyeni.
Xana xifaniso xi nyika vuthala bya leswi xitlhokovetselo xi vulavulaka hi swona?
Ku rhumeriwa hi tiko ra vunharhu a swi pfumeleriwi.
Xana hi yihi mitlangu leyi rhandzaka hi vafana na vanhwanyana?
Hinkwerhu hi fanele ku ya exikolweni.
Tsala swivulwa swa wena u tlhela u khwantihata riendli rin'wana na rin'wana.
Teka xifaniso xin'wana ni xin'wana u xi tsemelela hi swiphemu.
Vanhu va lahlekeriwile hi vutomi bya vona.
Kasi a va ku byelangi leswaku Topisa u ri mina?
Tsala tindlela ta ntlhanu leti hi nga ti tirhisaka ku hlayisa mati.
Tiphurosese ta ku rhumeriwa ka mubaleki hi tiko kuya eka rin'wana ti sunguriwile.
Sweswi hi mina n'wini wa ndzhuti.
Mahungu ya xihundla ya fanele ku tekiwa hi ndlela yaleyo minkarhi hinkwayo.
Hi xihatla, risokoti ri khandziya nenge wa wanuna kutani ri n'wi luma.
Hlamusela hi xikepe xa yena xo ya exibakabakeni?
Hofisi yi ta engetela mfikelelo eka vukorhokeri bya vantshwa va Mpumalanga.
Xana swi endla leswaku ku vana xihlawuhlawu eka vafana na vanhwanyana?
Khoto ya le Henhla ya Mpumalanga yi ta hetisiwa eka lembeximali leri.
A wu nge tlheli wu vuya na siku na rin'we.
Xana wa va vona vanhu lava eka vaakandhawu va ka n'wina?
Xana mutsari u lorha a ya njhani exibakabakeni?
Byi tirhisa tiantenaya ta byona ku wisa mahlanhla ya xinkwa, vusokoti bya rholela.
Dirowa girafu ya bara ku kombisa timhaka leti nga laha ehenhla.
Ku kondletela moya wa vuaka-tiko lebyintshwa, kumbe ku tiyisisa vuaka tiko byo yelana.
Na mina i khale ndzi navela ku ku tivisa leswaku ndza fa hi wena.
Mi nge ndzi mi hlayela xitori.
Va tiva swihoxo na switandzhaku swa kona.
A ndzi ntshunxekanga kahle ku tirhisa akhawunti ya bangi.
Mhaka yo hlamarisa, munghana wa mina eVhufuli a ri mufana wa mbheveve.
Namuntlha ku tile xiharhi elayiburari kutani xi sungula ku dya tibuku.
Hi fanele hinkwerhu hi hoxa xandla eka ku hlayisa mati.
Xana u titwa njhani hi lembe leri nga hundza.
Ndzi ku navelela mikateko eka siku ra wena ra ku velekiwa.
A hi fanelangi hi rivala ku lahlekeriwa loku endleriweke ntshuxeko na xidemokirasi xa hina.
Xiyimo xa matlhelo Landzelela swiletelo swa matlhelo ku famba etlilasini.
Sweswi mintirho yi le ku tumbuluxiweni nakambe.
Hikokwalaho ka yini ti ri ekhombyeni?
Bula na munghana wa wena hi mitlangu leyi u yi tsakelaka.
Ximunhuhatwa lexi xi vulavulaka laha ka ntshaho lowu i mukwana wa xinyayi.
Yima ekusuhi na munghana wa wena.
A hi tsaleni Sweswi hetisa xivulwa hi rito leri faneleke.
Setifikheti yo dlaya switsongwatsongwana eka swimilana yi tirha ku ringana malembe manharhu.
Kasi loko va ri endleleni va sungula ku sandza swiendlo swa Hlongwane.
Mukamberiwa u ta boxa matitwelo ya yena mayelana na xitshuriwa lexi.
Yimbelela risimu leri u ri tivaka ra masiku lama yo hlawuleka.
Endzhaku ko yingisela i nghingiriko lowu ku landzelaka ku yingisela hi koxe.
Swiletelo swa Minongonoko yo Dyondza swi nyika vuxokoxoko lebyi landzelaka.
Mikongomiso leyi hlamuselaka swivangelo leswi endlaka munhu a nga boheki ku humesa tihakelo.
Swikombiso swa ikhonomi swi vula leswaku hi le ndleleni yo antswa.
Tsala swiletelo swa ndlela yo suka exikolweni ku ya egaraji.
Xana swirhangi leswi swi vula yini?
Ku kondletela nxaxamelo na ku hlawula switirhisiwa ku ya hi swihlawulekisi swo karhi.
Xa vumbirhi, hi ta tiyisisa minongonoko ya matholelo eka swiyenge swa mfumo.
Ha khutaziwa hi mivuyelo ya swikambelo swa misava hinkwayo swa sweswi.
Switandzhaku swa nawu wolowo swa ha ri kona eka hina na sweswi.
Mudyondzisi wa wena u ku nyikile tibuloko leswaku u aka swihondzo swo hambana hambana.
Hi tshama na le mananga, etlhelo ka tintshava na le swihlaleni elwandle.
A ri munhu wo rhandza ku hlova loko a ya ekerekeni ya yena.
Ku boxa nhlokomhaka na swivulwa leswi seketelaka eka xitlhokovetselo.
Hlaya swivulwana leswi kutani u hetisa ku ya hi ku twisisa ka wena.
Leswi swi ya hi ntirhisano wa vanhu lava hinkwavo.
Bula na munghana hi swivutiso leswi.
Xana vuxokoxoko bya mina byi ta va xihundla?
Sweswi xinyenyana xi ri ndzi wa xitshopana.
Hatlisa u huma endlwini ya mina u nga se ndzi yivela khamba ndzina!
U ndzi byele leswaku hilaha yena a tshamaka kona kutani ndzi n'wi tshembha.
U ta ni miehleketo yin'wana yo ka yi nga vupfanga ya swa mabindzu?
Na ku teka goza loko swi fanerile.
Ndzilo wu humelela loko ku hlangana swilo swinharhu.
Va tumbuluxa tipatironi ta vona vini.
Ku hava xiphemu lexi fanaka na xin'wana.
Hi kona laha byi nga fika byi nwiwa kona.
Vana va ya exikolweni ku sukela hi Musumbhunuku ku fika hi Ravuntlhanu.
A byi yi hi ku sindzisa timfanelo to karhi.
Va vurile leswaku a ri nga nonon'hwi a ro chela ndlala.
U nga tlhela u endla na xikombelo xa layisense yo chayea ya xinkadyana.
Vhiki leri hi ta teka rendzo ro ya empfhukeni.
Xana xitshuriwa lexi xi hi dyondzisa yini evuton'wini bya masiku hinkwawo?
Nawu lowu a nga ha yimeriwa hi vuyimeri bya nawu.
Xana ku xava ka vuhlayisi bya rihanyu bya phurayivhete bya ha ri kona ke?
Xana u ta famba na mani kun'we na yini?
Vito ra Khombo ri fambelana njhani na leswi swi n'wi humelelaka eka xintlangwana lexi?
Hlamusela maxelo ya laha u tshamaka kona eka tinguva to hambana.
Enkarhini lowu vatswari va vona ha vambirhi a va vitaniwile hi va le hansi.
Hambileswi fole ri vitanaka a va tshiki ku ri xava.
Vula vito ra murhangeri wa ntlawa lowu a wu nga lavi ku tirha exikolweni.
Endzhaku ka sweswo hi yile ku ya khandziya vhilwa ra merry-go-round.
Nkarhi wun'wana hi tsakela leswi nga onhaka rihanyu ra hina.
Xana u ehleketa leswaku ku humelele yini eka byanyi?
Xana wena u ri yini hi mhaka leyi?
Thyaka ni mpfulela-moya swi pfariwa hi ku hetiseka ivi ku tirhisiwa mugodi lowun'wana.
Hinkwaswo a swi ta va swi omile!
Hi xihi xivangelo xo va Jamboti a tikuma a ri eka ndhawu leyi?
Veka nhulu ya swiharhi swa tipulasitiki exikarhi ka ntlawa wun'wana na wun'wana.
A hi tsaleni A hi tsaleni Titolovete ku tsala maletere lama.
U ta fanela ku hlawula vuxokoxoko lebyi u nga ta byi tirhisa.
Xana xiyenge xin'wana na xin'wana xi vulavula hi yini?
Hikwalaho ka yini Thembi a nga chavi loko a timela ndzilo?
Koka ndleve ya wena ya ximatsi hi voko ra wena ra xinene.
A ndzi hamba ndzi vilela swinene hi tihakelo hikuva ndzi karhi ndzi huma evuswetini.
Dirowa mali ya phepha na tikhoyini leti faneleke ku kombisa nhlamulo ya wena.
Hafu Hlayela mathonsi kutani u tata nhlamulo.
A ndzi navela xibakabaka na ntshava ya Man'ombe eGiyani.
Mpfumawulo wo nonoka wo tanihi risimu ro etlerisa n'wana.
Hi tlhela hi tiyimisela ku antswisa xiyimo xa dyondzo eKapa-Vuxa.
Hi nge tumbuluxi mitirho leyi hi ri yexe.
Ku endla swileriso swa phegibodo Ku tiva matlhelo eka chati ya miseve.
Hi wahi matlhelo yo koma naswona hi wahi matlhelo yo leha?
Xana Matiko a a lava ku pfuniwa hi yini?
Sasekisa timpapa ta phaphatana ra wena hi tipatironi ta mihlovo yo hambana.
Vula leswaku hikwalaho ka yini u vekile tindhawu leti laha ti nga kona.
Xana wena u navela ku va yini evuton'wini bya wena?
Nkarhi lowu salaka wu averiwa swiyenge leswin'wana swa vundzeni bya dyondzo.
Ku fika sweswi u na hafu ya ntsengo.
Xana swi kumeka eka ndzimana yin'wana na yin'wana?
Loko u nga swi tirhisi, vutomi byi ta ku khela matluka.
Vana lava va pandzisa nhloko, se vadyuharhi va fanele ku hanya hi yini?
Nandzeleriso wa ku simekiwa ka swibumabumelo na ku humesa swileriso.
Hi wihi nhlohlotelo lowu u wu kumaka hi matirhelo ya Chavalala?
A hi endleni Kun'we na munghana wa wena, tsalani swivutiso na tinhlamulo.
Ku tsala mahetelelo ya xitori no encenyeta mahetelelo.
Nyika ku hambana loku ku nga kona exikarhi ka vutomi bya Hlongwane na Chavalala.
Xana eka xitlhokovetselo lexi vatshiveri ku vuriwa vamani?
U ta hi kwihi ntukulu wanga, u ndzi phurile bya le nhlokweni.
Loko nhlokomhaka yi ri eka vunyingi, riendli ri fanele ku va eka vunyingi.
A tirhisa dikixinari ya vana loko swi fanerile.
Xana nseketelo wa karhi wu nyikiwa vatswari na vadyondzisi?
Ri vutisa loko ku fanele ku tirhisiwa nhlamuselo yin'we.
N'waxibodze wa buraweni a hundza hi ku nonoka kutani N'wampfundla a n'wi hleka.
Ti HoDs hinkwato leti ringanelaka ti pimanyisiwile hi ndlela yo humelela.
Hlaya xiphato lexi hi vuxiyaxiya kutani u hlamula swivutiso leswi.
Phegibodo ya mudyondzi un'wana na un'wana kumbe ya mintlawa leyi tirhaka swin'we.
Xana u fanele ku endla yini endzhaku ko tsemelela mabanana?
Hlaya xitlhokovetselo lexi landzelaka kutani u hlamula swivutiso leswi swi nga ehansi ka xona.
Tidokhumente leti fambelanaka na tindlela ta matirhelo ya ntolovelo ti nyikiwile swikolo hinkwaswo.
A hi tsaleni Vumba swivulwa hi ku hlanganisa swiphemu leswi faneleke.
Kuma ndlela yo ya eka xihungatisi lexi u xi tsakelaka.
Kutani dirowa ntila ku yelanisa xifaniso na mfungho wa maxelo.
Hetisa xifaniso hi nkarhi wa Vutshila bya swo Voniwa hi ku dirowa xifaniso exikarhi.
Hambi mi ri hava dipoziti, hi ta mi olovisela vutomi.
Vumbiwa ra hina i xin'wana xa leswikulu leswi fikeleriweke hi rixaka ra hina.
Hambileswi Nkulukumba Tlhomandloti a a ri mufundhisi, a a nga hetisekangi.
U ta xwela mundzuku loko u nga yi eku etleleni sweswi.
Ringeta ku endla swifaniso swin'wana hi ku tirhisa swivumbeko swa wena.
Tsala vito ra n'wana un'wana na un'wana eka khalendara ya masiku ya ku velekiwa.
Tirhisa nhloko-mhaka na swivulwa swo seketela ku vumba ndzimana leyi vumbaneke yo twisiseka.
Ndzi rhandze na mukhuva lowu a wu kama misisi ya mina hi wona.
Hi kota ku vona loko swi ri na khombo ku tsemakanya patu.
Siku rin'wana mininjhere u ta rhurhisiwa a ya kun'wana.
Swivandla swa Dyondzo kumbe Minongonoko ya Dyondzo hinkwayo.
Eka nkarhi lowu hi kona ntombi yi lemukaka leswaku ku yingisa swi tlula magandzelo.
A nga hoxa bolo swinene yi ya fika ekule.
Sungula hi ku cakunya swakudya sweswo u nga si swi mita.
Xana a wuendla yini siku hinkwaro loko u nga si nghena xikolo?
Netiweke yinwe ya Rixaka ya Burodibende yi nga simekiwa hikwalaho ka modlele wa nhlanganelo.
Andlala miehleketo ya wena hilaha norho wa Khawula wu veke xikhovolelo hakona.
Hlayelo ra ndzeriso Hi ta dya loko hi fika enhlohlorhini.
Mininjhere ya ka Standard u herisile xikweleti xa Sokisi.
Hi vahi lava u tsakelaka ku tiva swo tala hi vona?
Loko swi ri tano, xana a wu ri eka xiyimo xihi?
Ntshaho lowu nga laha hansi, wu katsakanya nkongomelo wa mutsari eka tsalwa leri.
Nambara kholomu yin'wana na yin'wana u kombisa nandzelelano wa alifabete.
Tlhela u tsala vito ra xihlovo xin'wana na xin'wana xa rivoni lexi nga exifanisweni.
Munhu u fanele ku hlamula mutlangi un'wana na un'wana.
Ndzawulo ya Dyondzo ya Masungulo yi simeka magoza mo yimisa ku gumiwa eswikolweni.
Eka kotara leyi nkongomiso i ku kombisa vuyimeri byo yelana eka nomboro yo fana.
U kombisiwile hi ndlela ya ntiyiso ke?
Musayino lowu faneleke wa laveka eka fomo yin'wana na yin'wana.
A ku ri nkarhi wo vava loko bindzu ri wa.
Lembe rin'wana va ndyangu wa ka Mapeni a va tekile rendzo ro ya eSwaziland.
Mapeletwana man'wana ya tshikeleriwa A hi tsaleni kasi man'wana a ya na ntshikelelo.
Kombisa ntirho wa xiaki mi- eka rito mimovha leri nga laha hansi.
Hlayelo ra tshamelo ri kombisa mhaka hi ndlela leyi tivekaka hakona.
Hi pfula mafasitere hinkwawo leswaku ku ba moya ku va kahle no hola.
Ndzi tshama eka fuloro ya vumbirhi.
Swiharhi swa nhova hinkwaswo swi tile ku ta seketela N'wampfundla.
Loko Jim a hlalerile tindlopfu ti nwa mati, u vone xichelana xa rihlaza.
Ntsena loko nyakwave a ri ekule na mina.
A hi tsaleni Tlhela u hlaya ntlangu kutani u hlamula swivutiso.
Tlhela u languta miri wa yona na swirho swo hambana swa miri wa yona.
Ku tlanga ntlangu ku tirhisiwa nkarhi lowu nga hundza na nkarhi lowu taka.
Xana wa ha lava vuxokoxoko byin'wana?
Xana mahahlwa va titwa njhani hi leswi vanhu va va hlangahlanganisaka nkarhi hinkwawo?
A yi ri bolo ya mina kutani ndzi n'wi landzelerile!
Eka xivandla lexi nga laha hansi, tsala vito ra loyi a phaseke nhlampfi.
Ehleketa hi nchumu lowu u lavaka ku wu tsundzuka.
Kambe hambiswiritano ku na ku hambuka ku suka eka Nawu wa Mafambiselo ya Vantima.
Endzhaku ka mavhikinyana dyambu ri hisile swinene.
Mavele ya kokwana lawa ya rimiweke eka misava ya xilogo ya humile mitshetsho.
Leswi hi swona leswi hi swi tivaka, mi swi vonisa ku yini?
U tiphinile hi ku ntlanga ntlangu?
Hi nkarhi wolowo Anansi a twa nenge wa yena wu kokiwa.
Ku kayakayela mati Xana mati u ya kuma njhani siku rin'wana na rin'wana?
Namuntlha Jabu a nga pfukangi hi nkarhi.
Milawu leyintshwa leyi sivelaka ku dzaha yi nyika nsirhelelo wo engetela eka vana.
Dirowa ntila ku kombisa ndlela leyi va faneleke ku famba hi yona.
Xana u endla migingiriko ya njhani?
Kun'wana eka tsalwa hi twa leswaku n'wana wa Topisa i Tshikani.
Leswi swi nga pfutisa timhaka kumbe ku cinca xiyimo xa timhaka ta xihundla.
Leyo hetelela hi yona yi n'wi endleke muchayeri wa xikepe xa matimba.
Hikokwalaho ka yini mi nga tshiki ku tirha mi ta hi ta tlanga?
Komiti yi hlangana mavhiki man'wana na man'wana ya.
U ta dyondza swa vurimi hi Nyenyankulu.
A hi tsaleni Tsala atikili ya wena ya nyuziphepha eka xivandla lexi nyikiweke.
Xana un'wana na un'wana u kuma swiwitsi swingani?
Loko a huma ematini u hefemurile, a hlambela a ya eka etlhelo lerin'wana.
Phela a hi nge xaviseli vatlangi, hi ta xavisela vahlaleri.
Yingwe a yi tsutsuma hi rivilo lerikulu.
Tipatironi ta tinomboro ti tirhelana na tioparexini ta tinomboro na vuxaka.
Tirhisa rhula ya wena ku hlanganisa swivumbeko leswi fanaka.
Mindyangu ya makumembirhi ntlhanu a yi tshama ejarateni rin'we.
Hlamba mavoko loko u nga si dya.
Hi yona mukumi lonkulu wa mali ya matiko mambe laha tikweni ra hina.
Tirhani hi tiphere ku kunguhata xitlhokovetselo xa n'wina.
Swi tlhela swi va swi hlayisekile.
Hi ku vonaka wena va vule yini exifanisweni xin'wana na xin'wana?
Tiva leswaku vukorhokeri lebyi a byi sivi switsundzuxo swa dokodela wa wena.
Sweswi tsala leswi u navelaka swona eka siku ra wena ra ku velekiwa.
Anakanya wonge a wu lava ku va munhu un'wana.
Miehleketo ya kahle leyi seketeriwaka hi vumbhoni byo huma eka xitlhokovetselo.
Gondzo ra nhlanganelo i xikhiya xo koka vuvekisi etikweni na tikonkulu.
A hi endleni Dirowa xifaniso xa wena u ambale yunifomo ya xikolo.
Xana ku na nomboro leyi ringanaka ya Minchumu kumbe e-e?
Na byona vunghwazi bya vavasati na byalwa a byi pfuni nchumu.
Hi ri swin'we hi fanele ku endla swo tala ku lwa na vugevenga.
Hlamula swivutiso hinkwaswo hi ririmi ra Xitsonga.
Nawu wa swi boxa leswi nga hakerisiwaka.
Kambisisa laha tinyeleti ti tshamaka kona.
Xana wa ha tsundzuka leswaku riengeteri ri tirha ku endla yini?
Ndzi ringetile ku swi nwayanyana leswaku swi famba, kambe swi nga fambi.
A hi tsaleni Tsala rhesipi ya nchumu lowu u nga wu endlaka.
Dirowa ntila ku suka eka xivuriso ku ya eka nhlamuselo ya xona.
A ku ri na mukhalabye ePeru Loyi a lorha a dya ntanghu yakwe.
Munhu loyi a nga na nhloko.
Tsala xivulwa ku suka eka dayari lexi hlamuselaka ndlela leyi a titwa hayona.
U nga hleki, Swi nga humelela eka un'wana na un'wana.
Kutani yi tsutsuma yi ya byela tiko ra vusokoti.
Xana u vula swona hi swona?
Tirhisa marito lama xaxametiweke ku lebula xifaniso.
Dyambu ri hi nyika ku hisa na ku vonakala.
Nongonoko wo kambisisa na rhuburiki swi nga tirhisiwa ku rhekhoda makambelelo.
Xosungula pume ri tshamile ehansi ri dya swakudya swa rona swo nandziha.
A a khomile nyarhi hi timhondzo.
Vamanghovo va hanya hi swiharhi swihi?
Lexiya Sasavona na xona hi fanele hi xi languta kahle.
Swin'wana swi hlamusela ximunhuhatwa lexi nga eximatsini.
Xana munhu loyi a nga fanisiwa laha henhla u tirha ntirho muni?
Ntungu lowu ku vuriwa leswaku wu dlayile tihuku to ringana ntlhanu.
Ya tlhela ya vana kongotlo wa le ndzeni lowu eka wona ku khungeleleke misiha.
Hi nuhetela no ringa swakudya swa hina.
Xana u tirhisile mali muni ku xava swilo leswi vuriweke hinkwaswo?
Sweswi tsala swa wena eka dayari.
Namuntlha vanhu va ka hina va chava na ku fuwa swifuwo hikwalaho ka byona.
Ndzi hanyile eka malembe ya khale ngopfu.
A hi hungaseni Hinkwawo maletere lama nga eka marito lama ya hlangahlanganile.
Vuhundzuluxi byi yimisiwile ka ha yimeriwile ku hetisisa maendlelo yo pfuxeta pholisi.
Tlhela u boxa na vito ra vuthu leri a a ri rhangela.
Xana ntirho wa mbuyelelo lowu hi wihi?
Hi nkateko ntirhisano lowu wu sungurile ku tirha.
Xana wa wa vona mabokisi lama nga riki na nchumu exifanisweni xa nyoxi?
U nga landza xitifikheti eka dokodela wa muganga wa swiharhi wa mfumo.
Ku kota ku hluvula, yi kunupurile tikunupu tinharhu ehansi ka khwiri ra yona.
Ku boxa ku hambana exikarhi ka xitori xa ntiyiso na ntsheketo.
Kona loko u vona vavasati u na nkonyololo wo tiva hi wena n'winyi.
Ndzi tshamile ehandle ehansi ka murhi.
A hi tsaleni Nambara swifaniso leswi landzelaka u kombisa ndzandzelelano lowu faneleke.
Tsala tinomboro timbirhi letitsongo na timbirhi letikulu eka nomboro leyi nyikiweke.
A hi endleni Mahlayisele ya mahlo na tindleve.
Miholo yi hlayeriwa mayelana ni tiawara ta ntirho leti ku twananiweke ha tona.
Se ndzi ta etlela hi ku rhula.
Ndzi navela ku va xitlangi xa ndhuma loko ndzi heta xikolo.
Hi ndhundhuzela tiko ra hina ro saseka.
Xana nongonoko wa mphamelo wu tirha kahle?
Lowu i ntlhontlho lowukulu lowu wu fanele ku ololoxiwa hi mfumo wa xidemokirasi.
Andlala vonelo ra wena u ri karhi u seketela hi timhaka leti twalaka.
Tumbuluxa khapete ya wena ya ndzingano hi ku tirhisa swivumbeko.
Hlamula swivutiso leswi humaka eka ndzimana.
Xana hi swi tiva njhani leswaku mutsari u rhandza mati?
Eka kotara ya vumbirhi, vadyondzi va tlhantlha tinomboro ta tidijiti tinharhu ro sungula.
Van'wana va vula leswaku leswi ko va ku tlangisa mali ya mfumo.
Tsala tinomboro leti nghenaka eka khadi rin'wana na rin'wana.
Leswi ku tlhela ku va ravumbirhi hi ku landzelelana laha Afrika-Dzonga ri kumeke sagwadi.
Ku nga ri khale ku ta va ku ri Khisimusi.
Xana u nga ndzi pfuna ku yi koka yi huma?
A hi tsaleni Veketela swivulwa hi ku landzelelana.
U twa magumba ya lwandle ya cema ekule.
Endzhaku ka nkarhi mudyondzisi a nga hangalasa makhadi ya Mimfungho ya tinomboro.
Swikombiso leswi swi katsa swikombiso swa ikhonomi na vanhu.
Hikuva ya hlangahlanganile tanihi swilo leswi nga endzeni ka bege ya swiambalo.
Ku tirhisiwa swiharhi na swin'wana eka swifananisi.
A ku nga ta vana swimila, swiluva kumbe mirhi ya rihlaza.
I maendlele yo xaxameta ku rhurha ka vathoriwa, vanhu na pulani ya swipfuno.
Languta xifaniso kutani u vulavula hi swifuwo swo hambana leswi u swi vonaka.
Tsala adirese u rhumela munghana wa wena.
Xana wa ha tsundzuka leswaku mavizweni swi vula yini?
Mukamberiwa u languteriwa ku hlamusela swilo leswi a nga swi vona enkhubyeni.
Sweswi hi vulavulaka u famba hi tinhonga.
Tlhelo leri mutsari a yimaka na rona ri fanele ku tikomba nkarhi hinkwawo.
Timbyana ta maphorisa ti pfuna maphorisa ku khoma swigevenga.
Xitlhanyi a a endlile yini ku kala a tikuma a ri ehofisini ya mininjhere?
Khabinete yi rhumela marito yo chavelela eka ndyangu wa ka Nqakula na vanghana.
Ndza tshemba mi hlayile mahungu ya ku tsekatseka ka misava lokukulu eJapan.
Dyondzo hi yona timitsu ta vutomi lebyinene eka muntshwa.
Mufana wa misavu u hi dlaya hi mafenya.
Xana hi nga endla yini leswaku swi tshama nkarhi wo leha swi ri swintshwa?
Hlayela swilo leswi u tlhela u khalara nomboro ya mathonsi leyi faneleke.
Nakambe ku hlaya i masungulo ya ku tsala eka ririmi ro engetela.
Mahlawulelo ya marito lama tirhisiwaka i ya xiyimo xa le henhla.
Mipfundla ya le nambyeni yi hanya ehenhla ka le tibuweni ta milambu eKaroo.
Ku na munhu loyi a a hlaya dayari ya mina!
U nga tlhela u hlambela edan'wini lerikulu.
Vuxokoxoko bya migingiriko leyi byi ta tivisiwa hi ku famba ka nkarhi.
U ta tsundzukiwa hi ku tinyikela ka yena na vukorhokeri eka vanhu va Afrika-Dzonga.
Xana u tiva vatsoniwa van'wana lava nga na vuswikoti eka swa mitlangu?
Xi wele ehansi ku kala xi ya fika ebyanyini ehansi ka murhi.
Mandu u vekile dayari ya yena ehansi ka mubedo wa yena.
Ndzi tiphina na munghana wa mina Hi dyondza no hlamusela swin'we.
Kutani u ta vona ku tshwuka lokutsongo ku hlometela evugimamusi.
Veka A etlhelo ka ntila wo sungula.
Ku dirowa xifaniso no tsala nhlokomhaka.
Ku simekiwa loku yelanaka ku ta tlhela ku va kona eKapa-Vuxa na Kapa Vupela-dyambu.
Byelani mudyondzisi leswaku hi swihi swimila leswi mi ehleketeke hi swona.
Hlovohata sekele ya vunhungu yi va wasi.
Tirhisa dikixinari ya ya tindzimi timbirhi ku langutisa marito mantshwa.
Ndzi te ndzi ringeta ku raharaha ndzo twa ku titimela ka mukwana enhan'wini.
Van'wana va thoriwile ku aka mabuloho eka miganga ya le makaya.
Hi kwihi laha u nga langutelaka mpfula leyi naka hi rihati?
Kutani tsala swivulwa etafuleni leri nga laha hansi.
Va ringetile van'wana ku endla masofa yo fana na ya hina kambe va tsandzekile.
Ko tala swi tshinela ekusuhi na dyambu.
Malembe hinkwawo ku va na tinghozi to hambanahambana ta vana lava dlayiwaka hi mati.
Tlula tanihi hanci leyi khomeke hi torha yi tsutsumela ku ya nwa mati.
Tsala buku ya xitori u tirhisa xiletelo xa xitsemiwa.
A yi rhandza ku tlanga no endla nkombiso.
Ku hanya exilungwini ku hambanile swinene na ku hanya emakaya.
Xana u nga bumabumela leswaku vanhwanyana va nghenela eka ku aka miri?
Milenge ya xona ya le ndzhaku hi kona ya ha sungulaka ku kula.
Rirhandzu ra manana eka n'wana wa yena ri le rivaleni.
Eku heteleleni hinkwerhu hi nwile juzi na ku dya makhekhe.
A wu tsakela ku yingisela vatlangi?
Tirhisa swivulwa leswi heleleke swa wena n'wini.
Siku leri vadyondzi a va vona onge ra hlwela.
Boxa leswaku u ambala swiambalo swa njhani ninhlikanhi na leswi u swi ambalaka nivusiku.
Mali ya xikolo ya hambana eka xikolo na xikolo.
Ri xaxametiwile tanihi rin'wana ra tinxaka to hambana swinene ta le henhla ta misava.
Maphorisa ya le mugangeni wa ka n'wina a ya tirhi hi mfanelo.
A tluta a ya etindhawini to hambana.
U nga rivali ku sungula xivulwa xin'wana na xin'wana hi letere lerikulu.
Hinkwerhu hi be hi vurhongo hi etlela.
A hi tsaleni Tsala swivulwa swimbirhi hi xifaniso xa wena.
Kotara leyi nga hundza u dyondzile hi misava.
Xana u ta swi tivisa ku yini leswaku mbvacha wu lulamile?
Landzelela swiletelo leswi nga laha hansi.
Xana leswi Misery a swi endlaka eka xintlangwana lexi swa humelela evuton'wini ke?
Kumbe ra famba ku ya wisa?
Xana n'wana u ta endla yini mundzuku?
A ndzi swi tivi leswaku ku ta rhanga ku vupfa poto ra mani.
A hi tsaleni Xana nguva leyi u yi tsakelaka swinene hi yihi?
Encenyeta u kombisa leswi u nga ta swi vula eka Sam.
Hi byarha vutihlamuleri lebyi hi nkarhi wa nkoka eka tikokulu ra ka hina.
Ololoxela ehenhla swinene ku kota ku penda lwangu ra yindlu ya wena.
Xana ku na mabokisi lama ringanaka?
Xana u lemuka yini hi tinomboro leti khalariweke hi muhlovo wun'we?
Vukorhokeri bya vaaka tiko, tani hi loko swi kambisiwile eka milawu.
Kambisisa nkoka wa ndhawu laha u nga vumba ntlawa nakambe.
Ndzi ta ta na mano yo va xisa no va lwisa.
Xana mudyondzisi Hayeka a a tirha ntirho muni exikolweni xa Humula?
Lama a ya ri masungulo ya leswi ntlangu lowu hi wu tivisaka xiswona namuntlha.
Rimhondzo ro leha ra wachi ri hi kombisa timinete.
Xana hi xihi xiambalo lexi a nga sala a xi ambarile?
Chayeza na Adamu va le ndleleni yo ya erivaleni ra mitlangu ra xikolo.
Ku na tindlela to tala to hlanganisa vun'we na vukhume.
Loko mi nga hlamuli namuntlha mi ta tiva m'fana wa ka Makaringe.
Swivutiso leswi swi tirha na ku ahlula mayelano na nkoka.
Ndzi titwe ndzi ri na nkateko hikuva ndzi tshama ndzi ya elwandle kan'we ntsena.
Nkarhi wu fikile wa ku va hi tirha hi matimba.
Tsala xivulwa u tirhisa xifananisi ku ringanisa swilo swimbirhi.
Mati ya na nkoka swinene kutani a hi fanelangi ku tlanga hi wona.
Ku ta fika lembe leri ra magidimbirhi na khume swilo swi nga si tshamiseka.
Phela laha ku hlundzukaka mhelembe a ya ha lavi ku hlangana na murhi.
Mukamberiwa a nga ha nyika dyondzo leyi a yi kumeke.
I mani loyi a nga endlaka xikombelo ekhoto ku kaneta xiboho?
Khomixini ya Minhlawulo yi fanele ku vumbiwa hi vanhu vanharhu kumbe ku tlula.
Xiave xa vamanana eka rixaka ra Vaafrika-Dzonga xi tlangeriwa no tsundzukiwa hi siku leri.
Vana va tsakela leswi a lavaka ku swi endla.
Xana hi yihi mintsengo yo hambana leyi u nga yi endlaka.
Hlawula swilo leswi u swi tlherisela eka tibasikiti leti faneleke.
Kutani tirhisa mahlanganisi leswaku ku nga vi na swivulwa swo koma swo tala.
Kombisa ku yelana ka mahanyelo ya Mavundza na ya Makhanana.
U lo pyanya mavonakule hi teretere a nga swi voni.
Vunavi bya tinomboro byi ta engeteleka ku fika eka hi ku hela ka lembe.
A hi tsaleni Hlaya marito endzeni ka bokisi.
Hi tshame va za va vuya.
Hi pfuneni ku ti tsala ehansi.
Wacheni ya mina a yi nga omi namuntlha.
Swi vula leswaku papila leri ri ndzi khomele leswinene.
Mudyondzisi wa mina u dya sangweji ya yena ya vulombe.
Tibege ta xikolo ti tika swinene.
Topisa u n'wi hlamurile yini Xihangalasi loko a vule leswaku u n'wi landzile?
Se le vukweni bya wena va te yini xana?
Bindzu ri kurile ku suka eka xiphaza ku ya eka vhengele lerikulu.
Tsala marito lama siyiweke laha hansi.
Minongonoko hi ku landzelelana ya Vaholobye yi ta tivisiwa hi nkarhi lowu faneleke.
Endzhaku ko hlaya swi nyika vadyondzi ku langutisa no angula ehenhla ka xitshuriwa hinkwaxo.
Pfuxeta xitshuriwa xa wena u tlhela u endla ndzulamiso lowu faneleke.
Boxani buloko kutani mi hlamusela leswaku hikwalaho ka yini mi hlawula buloko yoleyo.
Ku hundzula tinhlamuselo eka swivutiso hi ntiyiso na ntsheketo.
Tlhela u languta bokisi kutani u tirhisa marito lama landzelaka ku hetisa swivulwa leswi.
Dirowa ntila ku suka eka xivulwa ku ya eka ximunhuhatwa lexi faneleke.
Ku humelela yini loko u hlanganisa xilandzi na rimitsu?
Tsala marito lama eswivandleni leswi faneleke.
A hi tsaleni Hlaya kutani u fungha ina kumbe e-e eka swivulwa leswi landzelaka.
Ku tsala eka dayari ku katsakanyiwa xitori.
Kombetela vana lava tlangaka na vanghana va vona.
Muganga wa hina wu le matikoxikaya kasi hi fuwile tihomu na tinyimpfu.
Munghana wa mina u ri ndzi ehleketa hi nkoka wa vunghana.
U tshovekile nhamu kutani humba yi olela nkuma.
Hakela mali leyi yi faneleke ku hakeriwa.
Kutani tirhisa xitotamilomo kumbe pende ku tata nsalelo wa tintiho ta wena.
Xitifikheti xi rhumeriwa eka dokodela wa swiharhi wa mfumo loyi a yiseke xikombelo.
Mhaka ya ku tlimbeleteriwa hi swinawana yi vuriwile hi xivandla minkarhi yo hlaya.
Swi ta vuyeriwa hi swinonisi leswi humaka eka xikhamba.
Ndzi endla vutiolori bya kwalomu ka mune wa tiawara siku rin'wana na rin'wana.
Mikarhi hinkwayo loko a vona lava hluleke, a twa onge ko va yena.
A hi tsaleni Endla chati ya nkhuluko.
Awara yi lehile komile ku tlula ku siku.
Ti nga heta tiawara ta makumembirhi hi siku ti ri ku dyeni!
Tatisa ximbyarumbyaru xo hetelela ku kombisa leswi Jabu a swi ehleketaka.
Loko va teka rendzodyondzo, mudyondzisi a komba vadyondzi swo tsariwa swa mbangu wolowo.
Hi Khisimusi hi dya swakudya leswinene swo tala swinene.
Xana va hlamusele xikolo hi ndlela leyi u xi hlamuseleke hayona?
Miri wa mina wu tiyile ndzi xi ambala loko ndzi joga.
Vanhu vo huma ehandle hi vona va andzisaka vukhamba na vugevenga laha tikweni.
Ntlawa hinkwawo wu hlaya xitori xo fana.
Matshamelo na wona ya na nkoka.
Ntirho wa ku cinca xivumbeko xa Mfumo swi le kusuhi na ku fika emakumu.
Xinjhenghwe xi tirhisa tiphere ta xona timbirhi ta le mahlweni ta meno ku cakunya.
Tinyoxi ti endla vulombe na mhula naswona ti pfuna varimi ku kuma mihandzu.
Tinomboro ta vutihlanganisi hi leti laha hansi.
Xivumbeko xa ndzimana eka xitsalwana xa nkanelo.
Ndzi tshama na manana na kokwana.
U titwa njhani loko va lahlekeriwa hi ntlangu?
Xo sungula dirowa xivumbeko xa xikandza xa wena.
Boxa mavito ya swigangu swa munhu loyi Mathebula a vulavulaka na yena.
Sweswi yelanisa u tlhela u hlanganisa swivulwa hi ku tirhisa kambe kumbe hambileswi.
Xana vukorhokeri bya tiposo ta tiko hinkwaro byi nga sirhelerisiwa ku yini?
Yi le tshakwini ra bolo ya misava.
A ku na vutivi lebyi byi nga nyiketiwaku bya matirhelo na nkarhi.
U nga yi eka tindhawu to chavisa.
Ku na tindlela totala to tiphina hatona handle ka ku tirhisa mali.
Ndzi lava ku ku nyika malekere kambe a wu fanelangi ku byela munhu un'wana.
Landzelela ndlela ya yena emepeni wa buku ya wena.
Vavasati va fanele ku sirheleriwa eka nxaniso na xihlawuhlawu eka ndhawu ya ntirho.
A hi switumbuluxiwa hinkwaswo swi nga kariwa.
Muxaka wa mfikelelo loko tluka leri engetelekeke ri sayiniwile ni ku katsiwa eka fomo.
Endla nxaxameto wa swilo swa ntsevu leswi kumekaka ebodweni ya switiviso.
U tshama emahlweni ka thelevhixini siku hinkwaro.
Vanhwanyana vambirhi va famba hi ku nonoka va tlakule ximbyanyana xa kholoro ya xivunguvungu.
Byi dya na swakudya swin'wana na swin'wana leswi hi swi siyaka.
Mikarhi yin'wana vuxokoxoko bya huhula kambe hungu leri a ri vulaka ra twisiseka.
Sungula hi nhlokomhaka kutani u tsala swiletelo swa kahle swa mune kumbe swa ntlhanu.
Tiyisisa leswaku swi vulavula tanihi vanhu lava hanyaka.
Yelanisa swivulavulelo leswi nga eximatsini na tinhlamuselo ta swona leti nga exineneni.
Tsala nhlokomhaka leyi faneleke eka nhlamulo yin'wana na yin'wana.
Maphorisa na vona va tile va ta fika.
A hi tsaleni Nambara swivulwa leswi ku kombisa ndzandzelelano wa xitori.
Vakhandli va nhlonge a va tile hi xitalo ku ta ta n'wi phalala.
Tanihi leswi a hi ri lavatsongo, lavakulu eka hina a va hi karhata.
Vumbiwa ra hina ri languta eka tshembo na ku navela ka rixaka.
Dokodela ya mfumo ya swifuwo u fanele ku kambela xifuwo.
Nawumbisi wu lava ku antswisa timfanelo ta vatirhi na vatshami va le mapurasini.
Endzhaku ka sweswo hinkwerhu hi pfunetile ku lunghisa darata.
Ringeta ku ta na matluka ya swivumbeko swo hambana na vukulu byo hambana.
Boxa vuxaka bya Matanato na ndhawu leyi a va ri eka yona.
Riviti-riendli ri nga kumeka eku sunguleni ka xivulwa, exikarhi kumbe emakumu ka xivulwa.
Vulavula na ntlawa wa wena hi tinhlamuselo ta swivulavulelo leswi tsariweke hi ku tikisa.
Tindzawulo tin'wana ti na ndlela yo endla xivilelo.
Nghunghunyana a nga lova ha rona a ri tiveki?
Ka tshama a ri karhi a kambela matirhisele ya vatirhi.
Ku pima ntiko swi vula leswaku chumu wo karhi wu tika ku fika kwihi.
Ndzi ta twa hiloko rhambu ri tshoveka.
Ntlangu wa bolo lowu ndzi nga tshama ndzi tiphina hi wona.
Ehleketa hi siku ro kufumela ra ximumu.
Endlani nghingiriko lowu landzelaka hi ntlawa.
U nga teka tibuku timbirhi vhiki rin'wana na rin'wana.
Boxa mhaka ya nkoka leyi ri nga yi endla.
Hlamusela leswi maxelo a ya ri xiswona nivusiku.
Ndzi tshama eCape Flats naswona hi le kule na le xikolweni xa hina.
Ku durha swi hambana ku suka eka xifundzankulu xin'wana kuya eka xin'wana.
Dirowa swifaniso ku endla swikalo swi ringana.
Vula leswi xigego xin'wana na xin'wana xi vulaka swona.
Ti ta ku tlimba mikolo loko u ti nghena.
Hi fanele ku tekelela naswona hi fanele ku hiteka.
N'okisa botere eka ndzilo wa le hansi.
Hi ximumu varimi va kha mihandzu.
Tsala nhlokomhaka leyi faneleke ya xitori lexi.
Ku va mukon'wana swa dyisa hikuva va ku khoma ku fana na tandza.
Xivulavuri lexi xi nga kanetana na mavonelo lama nyikiweke hi tlhelo lerin'wana.
Hi swi tiva njhani leswaku a hi xitori xa ntiyiso?
A hi endleni Ndzandzelelano wa swona wu hoxekile.
Hi tlhela hi khensa timbhoni, swipano swa nawu na vatirhi lava nga vaviseka.
Ku vulavula hi xifaniso Ku hlaya xivulwa.
Endlani nxaxameto wa swiphiqo leswi ntlawa wa n'wina wu swi ehleketeke.
Xana tuva ri ponisile risokoti hi ndlela yihi?
Rhandzu u tsakile hikuva a nga tlanga na Aki na Amu.
Endzhaku ka kereke vana hinkwavo va tlhelela emakaya.
Mindyangu yo tala yi hanya kun'we hi ntlhambi.
Madambi a a ri kwihi ku kala a vuya ekaya hi nkarhi wo etlela?
Loko mafambelo ya wona ya ri ya matimba no hatlisa wu nga hi hahisa.
Ku na tibuku to tala elayiburari.
Xikukwana xo biha xi tlulela ematini.
Phela a va tekeli munhu enhlokweni loko tintangu a nga ambalangi.
Va fikile va khoma vavanuna lavaya va famba na vona exitichini xa maphorisa.
Mhaka leyi yi tsakisile vatswari va yena swinene.
Hatlisa u nyamalala hikuva u ndzi hetela moya.
A nga yangi exikolweni hikuva a ku hisa.
Mhaka yo biha hileswi a a vuya ntsena ekaya loko lembe ri herile.
Swivulwa leswi swa tlhantlhiwa swi va swiphemu swinharhu swi tlhela swi hlangahlanganisiwa.
U fanele ku dya swakudya leswi nga ehansi nkarhi na nkarhi.
A hi vulavuleni A wu ta endla yini loko a wu ri Mary-Ann?
Hi le ku tiseni ka vukorhokeri leyo ekusuhi na vanhu.
Tinhlamuselo Vantshwa va dyondza eka vanhu lavakulu.
A mi swi twi loko ndzi vula leswaku mahlo se ya rhandzunukile.
Mulawuri-Nkulu a nga endla nkambisiso ku vona leswaku swipimelo swa landzeleriwa.
Hi nga riki na mali yo ringanela.
Makambelelo ya langutana na vundzeni tanihilaha byi paluxiweke hakona eka xitsariwa lexi.
Leswi swi ta tlhela swi fambisana na endlelo ra nhluvukiso leri pfanganisiweke eka tikokulu.
Vuvekisi eka mintirho ya vantshwa byi le ku tswaleni ka mihandzu.
Tiyisisa leswaku a wu siyi nchumu.
Ambala magilavhu nkarhi hinkwawo loko u pfuna munhu un'wana.
Ku ta tivisiwa wena ntsena mayelana na mimbuyelo ya swikambelo.
Kopunula swivumbeko leswi u tirhisa rhula.
Hikwalaho vukona bya wena byi kamberiwile hi Mumbi.
Yi lava no olovisa sisiteme ya sweswi no endla leswaku swikumiwa swi va erivaleni.
Tshama u ri na ku ehleketa lokunene.
Hlamusela hilaha xihlawuhlawu lexi xi tipaluxaka hakona eka tsalwa leri.
Lava xivumbeko lexi fanaka na lexi nga ebokisini ro sungula.
Hi swihi swifaniso leswi kombisaka maxelo yo titimela?
A hi tsakile ku tlhela hi vona vanghana va hina.
Tsala swilo swimbirhi leswi yi swi endleke.
Xaka ra mina u ta va mani?
Xikambelo xo karhi xi tirhisiwa ku pima xiyimo xa timali xa muendli wa xikambelo.
Vadyondzi va nga tirhisa tipatironi hi ku hulela vuhlalu.
Munhu umbe u kombela leswaku u famba na yena mi ya kun'wana.
Hi ndlela yoleyo u ta pfaleka mahlo a nga voni nchumu.
Ndzi nga tihlayisa loko ndzi ri ndzexe ekaya.
Hikwalaho a ku nga ri na xilaveko xo tirhisa vatoloki va le handle.
Dirowa nchumu lowu u kotaka ku wu endla kahle.
A hi tsaleni Longoloxa swivulwa leswi hi ndzandzelelano lowu faneleke leswaku swi vumba ndzimana.
Mudyondzisi u fanele a hlawula xitshuriwa xa matsalwa ku va xi dyondziwa.
Xana u titwa njhani hi leswi humeleleke?
Maputukezi a ya teka Nghunghunyana a nga landzeleli milawu ya vona.
Pfuna munhu loyi a vulavulaka ku kota ku hlamusela.
Loko ndzi vulavula ni mbheveve ndzi tirhisa swikoweto.
Hi ku nyikile swikombiso swin'wana leswaku u swi kopunula.
Siva xivulwahava lexi tikisiweke eka xivulwa lexi landzelaka hi rito rin'we.
Hi ya tirhisa ku kombisa ku hambana.
Dirowa ntila wa ndzinganiso eka xivumbeko xin'wana na xin'wana?
Xana munhu wa xinuna loyi ku vulavuriwaka hi yena laha i mani?
Vadyondzi va nyika dyondzo leyi va yi kumeke.
Muvuyeriwa un'we loyi a nga kuma yindlu hi phurojeke eka Masipala wa Mogalakwena.
Hlaya swiletelo swa ndlela leswi landzelaka.
Vula leswaku va endla yini ku hi pfuna.
Ndzi na nkarhi wo leha swinene ndzi nga hlaleri ntlangu wa bolo ya milenge.
Xana hi yihi pulanete leyi nga na swingwavila leswi swi yi rhendzeleke?
A hi tsaleni Nambara swivulwa leswi hi nandzelelano lowu faneleke.
Vutisa vanghana va mune swivutiso leswi landzelaka kutani u tsala tinhlamulo ta vona.
A hi ambali mpahla leyi fanaka.
Vadyondzisi va fanele va kambela migingiriko ya mafundza loko kotara yi hela.
U nge dyi hi mavoko lama nga thyaka!
Ololoxa mavoko ya wena swinene ehenhla ka nhloko u tiendla papa lerikulu.
Hi hoyozela varimi na vatirhi va le mapurasini eka ku sungula swilo swintshwa loku.
Xana vutsongwana bya munhu yoloye a byi ri njhani?
Xiya xifaniso kutani u hlamusela vanghana va wena hi leswi humeleleke.
Xana Xihangalasi u kume hakelo yihi hi ku landzelela Topisa hambi se a tekiwile?
Xana va ye kwihi vanhu va muti lowu?
Xana u tlanga mitlangu leyi nga na khombo?
N'wamhisi u dyile vabuti na vasesi va mina!
Tsalela Rhulani u n'wi nyika switsundzuxo swa leswi a faneleke ku endla swona.
Xana a yi ri mhaka ya kahle yo tlangela enambyeni hi madyambu walowo?
Se u tshama na kokwa wa munghana wa yena.
Vana a va fanelangi ku tirha swinene tanihi vanhu lavakulu.
Ndzi tlhela ndzi tidyondzisa ku khanyana.
Vakhanselara hinkwavo va ta nghenela nongonoko wa vuleteri bya masungulo.
HirilaDesmondTutuhikuva a ku ri tatana wa vukhongeri wa xidemokirasi xa hina.
Tsala mahlawuri ku hlamusela mahanyelo ya yena.
Tsala nxaxameto wa mahlawuri ya ntsevu lama u ma kumeke eka nhlamuselo leyi.
Eka siku ravumbirhi tsala hi xikolo.
Xana rivanti ra kamara ri tshoveke njhani?
Leswi a a swi vula a a swi kongomisa eka vamani?
Vuhlayiseki bya rixaka byi fambisiwa hi vulawuri bya Palamende na bya huvonkulu ya rixaka.
Vanhu lava nga eka xiyimo lexi va nga ha komba matikhomelo ya nxungeto.
Xihambukelo xa Aqua-privy xi lava mati yo tala leswaku mugerho wu tshama wu nwerile.
Mimpimo leyi yi fambelana na Mimbuyelo yo Dyondza na Mimpimo ya Makambelelo.
Leswi humelelaka loko u ta va u humesile makhekhe eka ovhene.
Hikokwalaho ka yini va nga swi lavi leswaku hi famba na nkarhi ke?
Ku lamulela varimi eka ku onhakeriwa ka tindhambi.
Va famba va ya lahla va tlhela va vuya.
Sweswi hi ta languta vutsari byo hambana bya vutlhokovetseri.
Swiharhi leswimbirhi swi lwile nhlekanhi hinkwawo ku fikela nimadyambu.
Yelanisa makhadi na mitsengo leyi faneleke.
Minchumu yin'wana na yin'wana yi nga ha tirhisiwa.
Khalara tibuloko to basa leti nga na tinomboro hi muhlovo wo tshwuka.
Leswi swi hoxa xandla eka nhlayiseko wa Eskom wa migingiriko na timali.
Kongomisa eka leswi a vulaka leswaku a swa ha fani na khale.
Xana i swirho swingani swi faneleke ku va swa nkarhi hinkwawo na swa nkarhinyana?
Handle ka yena muti wa fayeka.
Kusukela siku rolero Pakanisa na Kucunga va vile vanghana.
Lwandle a ri titimela swinene kambe hi hlamberile eka rona.
Khabinete yi navelele lava vavisekeke eka ritshwa leri ku hatlisa va hola.
Anakanya wonge u lava ku nghenela nkombiso wa vanghana va xiviri.
Namarheta switikara u tlhela u vulavula hi leswi vana lava va endlaka swona.
Tirhisa marito eka nongonoko ku fungha eka xifaniso.
Loko hi fika ehenhla hi teke swifaniso.
A hi tsaleni Tirhisa vuxokoxoko lebyi nga etafuleni ku tsala ndzimana mayelana na xinjhenghwe.
Eka vhiki leri ku ta va na migingiriko yo tala etikweni hinkwaro.
Vadyondzi a va hlayeli nomboro ya mathonsi u komba xihondzo lexi yelanaka na yona.
Hileswaku ntlawa hinkwawo wu hlaya xitori lexi fanaka.
Tsala swilo leswi u rhandzaka ku swi endla hi nguva yoleyo.
Vana va tsaka loko va ri eribuweni ra lwandle.
Masekwa yo tala ya hlambela emilambyeni.
A fika a pfula nyangwa ya garaji.
Ku hluvukisa vuswikoti swi ya emahlweni ni ku va xiphemu-nkulu xa nyimpi na vusweti.
Bana xirhendzevutana eka ku tlula, ehansi ka kumbe ku ringana na.
Ntshamiseko wa giridi wu tiyisile ku tshembeka ka mphakelo wa gezi ra Afrika-Dzonga.
Leswi swi hlamuseriwa hi vuxokoxoko eka minongonoko leyi nga ta landzela.
Hi tihi tindhawu leti nga hlayiseka leswaku vana va nga tlangela eka tona?
Tatisa swimbyarumbyaru leswi nga riki na nchumu.
Ntokoto wa Mabitsela a wu nga ri lowu fanaka wu ri woxe.
Vukorhokeri bya Vaimeri eka Ndzawulo ya Timhaka ta Matiko Mambe ePitori.
Ku hetisa ku tsala nkunguhato wo tsala xitori.
Tirhisa swikhomelo leswi nyikiweke hi xikongomelo xexo.
Ku koka musi wa lava dzahaka swi engetela ntshikelelo wa swikombo swa asima.
Hetisa inthavhiyu leyi hi ku tata leswi u ehleketaka leswaku Mignon u swi vurile.
Endzhaku u tlhele a ahluleriwa ku tshama ekhotsweni vutomi bya yena hinkwabyo.
Swi tlhela swi pfuneta na vulawuri bya ku landzeleriwa milawu ya vuhlayisi bya mbango.
Tihlanganiseni na va garaji ya ka Mazda leyi nga ekusuhi na n'wina.
Switirhisiwa leswi lulamisiweke swo fana na xintambhyana xa vuhlalu, xi nga tirhisiwa.
Khumba swirho swa miri wa vona tanihi laha swi lavekaka ka kona.
Dirowa xifaniso lexi nga fambaka na nkambisiso.
Swipanu a swi nga tshwimbirisani a swi ku tanani mi ta vona.
A hi lavi tikholichi ta hina hinkwato ti endla xilo xin'we lexi fanaka.
Kutani tsala leswi humelelaka eka xiyimo xin'wana na xin'wana.
Xana swi fanerile leswaku ku dyondzisiwa ntlangu wa xibakele exikolweni ke?
Hlamusela hikwalaho ka yini u vula sweswo.
Mukamberiwa u ta nyika nkongomelo wa xirungulwana ku ya hi hungu.
Ku vika mhangu xihi ni yihi ya vuxisi, vukungundzwani kumbe matikhomele yo biha.
A hi hlayeni Languta nghilazi ya mati.
Hlawula marito ya ntlhanu kutani u ya tirhisa eswivulweni.
Dokodela uri Aki u fanele ku etlela emubedweni.
U nga tiringanisi na vanhu van'wana, U ta tshamela ku vana mavondzo.
Makwenu u ta va na nkhuvo wa vukati.
Swilahlo hinkwaswo swi fanele swi va ehansi ka vulawuri bya Masipala.
Mintlangu yi tsariwa hi ndlela leyi.
Vhiki leri taka ndzi ya edorobeni.
Tirhisa maribye wolawo ku andlalela switepisi swa wena swo khandziya ehenhla.
Languta xitori xa swifaniso xa mbyana leyi xavaka phephahungu.
Jabu a ri munhu loyi a nga na vutihlamuleri.
Hikwalaho ka yini u n'wi tsakela?
U ta nyika vuxokoxoko byo yisa emahlweni hi ku famba ka siku.
U tirhisa marito yo hambanahambana ku endla leswaku ku tsala ku tsakisa swinene.
Vaaki a hi lemukisaneni hi ku biha ka mhaka leyi ya madzolonga emindyangwini.
Endzhaku ka sweswo dolofini yi hlamberile yi tlhelela ebyatsweni byo sungula.
Vadyondzisi va fanele va tihlawulela minkongomelo leyi fambelanaka na switirhisiwa leswi nga kona.
Angula eka swivutiso leswi yelanaka na ku yingisela.
Xana mahanyelo ya xona hi wahi?
Dirowa xifaniso xa leswi u nga ta swi xavisa.
Xana xitori xa wena xi herisa ku yini?
Va fanele va kambela vadyondzi hi ku tirhisa migingiriko ya makambelelo ya nkamafundza.
Boxa maxelo hinkwawo lawa mutsari a vulavulaka hi wona.
Mugodi lowu ceriweke hi mavoko kumbe hi muchini.
Kutani ku vangama ka pinki ku andlaleka etlhelweni ra le vuxeni.
Pfala mahlo ya wena u n'wayitela.
Hlaya chati leyi kombisaka ntsengo wa mpfula leyi neke eNewville eka tin'hweti ta khumembirhi.
Fungha tiko leri emepeni wa wena.
Makhamba ya kona ya khomiwa ya tlhela ya tshunxiwa.
U fanele ku vuyisa tibuku u nga si teka tin'wana.
A ndzi nga tivi leswaku ndzi nga endla yini.
Nyika mpfuneto lowu nga riki wa swa timali eka vaxanisiwa va vugevenga.
Hi ku hatlisa ndzi vone xichelana xa rihlaza.
Languta swikombiso leswi landzelaka swa matsalele ya nsusumeto.
A swi olovi ku huma enandzwini wa vukungundzwana eminkarhini ya namuntlha.
U tsutsumile ku ya lava vulombe byin'wana.
Leswi swi endla leswaku xivulwa xi tsakisa.
Ntirhonkulu wa hina i ku sirhelela no tlakusa swilaveko swo antswa swa vana eAfrika-Dzonga.
A hi tsaleni Tsala hi leswi u lavaka ku va swona loko u kula.
A ndzi tsaka swinene exikolweni na le kaya.
Miyela wena, u nga xavi timhaka u nga ti tivi.
Encisa leswi a wu ta amukerisa xiswona mufana kumbe nhwanyana lontshwa.
Tirhisa tiphere tinharhu ta mafanapeletwa kutani u tsala xivulwa hi rito rin'wana na rin'wana.
Xana ku ya ehenhla na le hansi swi vula yini?
Tihakelo ta wena ti lawuriwa hi muholo wa wena.
Dyondzo ya Ntivontsalo yi ta va yi langutanile na maletere lamakulu na lamatsongo.
Ku tsala memorandamu, ajenda na makanelwa swi pfuna ntsena loko swi twisiseka.
Va sungula hi Musumbhunuku wo sungula wa Nyenyankulu.
Yi funengetiwile hinkwayo hi mapapa yo titimela ngopfu.
Vutiolori wa wena byi wu endla leswaku ntiko tshama wu ri wo ringanela.
Xiya tafula leri nga laha hansi ku vona marito lama.
A hi vulavuleni A hi vulavuleni Tana na atikili ya phephahungu exikolweni.
Ku na swirho swa miri leswi u nga kotiki ku swi vona.
Kutani leswi swi vange nhlomulo ni ni ku getsela ka meno.
Xana nghala yi lava ku dya yini?
Malinhlengeleto ya xibalo yi susumeta nhluvuko wa tiko ra ka hina.
Tsala xitlhokovetselo xa wena hi swilaveko swa vana.
Ndzi hlayisa min'wala na tindleve ta mina swi tshama swi basile.
Hikwalaho ka yini u nga xi tsakelangi xitori lexi?
Swiyenge hinkwaswo swa vundzeni swi fanele swi dyondzisiwa kotara yin'wana na yin'wana.
Austrlia a naswona swi le hansi ka nhlelo wa vaphakeri va vundzeni.
Ndzi na masikunyana ndzi nga swi koti ku ta exikolweni.
Ku tsema xitori, xi petsiwa no hlanganisiwa xi va buku N'wampfundla na N'waxibodze.
Ku na swipimelo eka nkarhi lowu xivilelo xi nga endliwaka.
Endla xinavetiso hi xifuwana lexi nga lahleka.
U ta fanela ku ehleketa laha u nga ta veka ndhawu yin'wana na yin'wana.
Khataza u xavisa tibege leti ti nga malamula ya khume yin'wana na yin'wana.
Eka swiyimo swin'wana vanhu va nghenisiwa eka nongonoko wo rindzela tin'hweti ta ntsevu.
U chava ni ku humela ehandle hikuva vafana lava vat a miyela.
Ku xopaxopiwa ka switandati swa matirhelo.
I mani a nga ta tsala hi swifuwo swa le purasini?
Tsala swivulwa swinharhu hi swilo leswi u kotaka ku swi endla kahle.
Tirhisa man'wana ya mabumabumeri lama u ma dyondzeke eka dyondzo leyi.
Vavasati va rhumiwile ku kelela mati va cheletela ndhuna.
Hinkwavo lava nghenelaka mphikizano va ta kandziyisa switori swa vona eka nyuziphepha.
Tshunela leswaku ndzi ta ku vona kahle.
Va nga si xewetana ku humelerile wanuna a khomile vurha na nseve.
Ava swilo leswi hi ku ringana exikarhi ka vana.
Sweswi tsala swivulwa swinharhu hi tipulani ta wena ta mahelavhiki leri taka.
Gezani hi leswi a a rhandzana na Gezani.
Hi ku vona ka wena hikwalaho ka yini a titwa hi ndlela yoleyo?
Ndzi rhandza ku dya Nothembi u xiya swakudya leswi a swi dyaka.
Huvo yo Tengisa yo Hlawuleka yi simekiwile leswaku yi hatlisisa ku tengisa.
Sweswi tsala ndzimana mayelana na nantswo wa swakudya swa wena.
Laha Afrika-Dzonga, vukati bya ndhavuko bya amukeleka eka mindhavuko na ndzhaka.
Muchayeri wa bazi u hundza ekusuhi na muti wa nkosikazi yo nisa mpfula.
Nakambe a ri Mulwelantshunxekonkulu ni ku tinyiketela eka mihlangano ya miganga.
Hikwalaho ka yini u hakela mali ya nhlayiso wa vana?
Loko ku ri memorandamu ya le ndzeni yi fanele ku sayiniwa hi mutsari.
Pfuna chela ku swi kombisa eka ndzhati wa mitsengo.
Khoni yi na nghohe ya xirhendzevutana yin'we na nghohe yo khotseka yin'we.
I ncini lexi tiyisisaka ku tiyimisela ka yena ku ya hi ntshaho lowu?
Hi ta sungula ku dya loko va fikile hinkwavo.
Hlamula swivutiso swa xitori lexi u xi hlayeke.
Vatshamaxitulu va nga tlhela va komberiwa ku fambisa mintshamo ya Yindlu.
U pfumelana na yona mhaka leyi ke?
I mani a nga tivanisa Mavhavaza na ximunhuhatwa lexi a vulavulaka na xona xana?
Ka ha ri na nkongomiso wa ku twisisa nawu wa tinomboro ta khadinali.
Famba u ya sawutisiwa eka ndhawu ya le kusuhi na wena.
Hi yena a nga hi khomela timhakankulu eka tsalwa.
U nga tirhisa marito ya wena kumbe u tirhisa lama nga ebokisini.
Tsala etlhelo ka swilo swa kahle hinkwaswo.
Thabo a lava ku tiva mayelana na ndyangu wa dyambu wa hina.
Hi swihi swo homboloka leswi u swi vonaka?
Leswi swi yimela ntwanano eka vukorhokeri bya mati exikarhi ka Masipala na mutirhisi.
Tatana Mfenhe a vona yi ri miehleketo ya kahle.
Ndzi le kusuhi no heta ku hlaya buku leyi.
Kambe nomu wa xona wu komile.
Eka mikanerisano ya mina na van'wamabindzu, va amukerile swileriso swa cinco lowu.
A ndzi swi tiva leswaku a ndzi fanela ku pasa matriki kahle.
Hlamusela mhaka leyi, u nyika xikombiso hi leswi wena u swi vonisaka xiswona.
Va fanele nakambe va dyondza ndlela ya ku tirhisa milawu.
Vatirhi lava nga dyondzeka no va na vutivi va ta yisiwa eka timasipala.
Va tlhela va avelana swiphemu leswi saleke nakambe.
Kuma minchumu ya matlhelo manharhu etlilasini leyi nga na swivumbeko swo fana na xirhendzevutana.
Ku tsala swivutiso swo nyika mavonele na swo lava tinhlamulo to karhi.
Nkarhi wun'wana u rhandza ku sungula hi makhadi ya tinomboro ku kombisa tinomboro.
Xipanu lexi xi ta vika ndzima eka Khabinete hi endlelo ra n'hweti na n'hweti.
Vadyondzisi va fanele va hlanganisela tinxaka ta swiphiqo swa Tinhlayo.
U ta va na ntlangu wo karhi loko swikolo swi pfalela makhisimusi.
Kutani vulani leswi hi nga swi endlaka ku sivela ku chaviseta.
Hi khensa mavonelo lawa va ya ka emahlweni va hi nyika wona.
Dyondzo ya xitori lexi hi yihi?
Landzelela switsundzuxo leswi nga ekusunguleni ka xiyenge xin'wana na xin'wana.
Ndzi le ka ntlawa wo hlaya tibuku lowu hlanganaka Mugqivela wun'wana na wun'wana elayiburari.
N'wi pfune a kuma ndlela yo ya exikolweni na ya kwala exikolweni.
Ku na swivulavuri swingani eka n'wangulano lowu?
Tihuvo ta ndhavuko ti nga tirhisa mindziho kumbe mindziriso ya mali.
Makondlo lamambirhi ya sukile ya kongoma edorobeni.
Ha ha ri ka mbhurisano na Ndzawulo ya Dyondzo ya Masungulo.
Xana u nga endla leswi hi ku hatlisa ko fika kwihi?
Wu lava ku tiyisa matirhelo ya kahle ya mitirho ya muhaxi wa vaaki.
Xana Ntsako a ri na swingani ekusunguleni?
Leswi swi kombisa leswaku u nga yingisela hi miehleketo leyi pfulekeke.
Tlhelela eka xitori xa dyambu na moya u tlhela u xi hlaya nakambe.
A va kalangi va wu nuhwa nyangwa wa xikolo.
Ndzi vona mhaka leyi yi nga ri yintshwa eka vona.
Sweswi famba hi xindzhaku hi swirhendze swa wena.
Xifaniso xo saseka xa misava, kaya ra hina ku suka ehenhla swinene empfhukeni.
Xana swi na nkoka ku endlela vanhu van'wana swilo swa kahle?
Tata nkarhi wa riendli lowu faneleke eswivandleni leswi pfulekeke etafuleni leri.
Yunifomo ya mina hi leyitsongo swinene.
Hi wihi mbangu wa xitori lexi?
A vuyelela muhlovo wun'wana na wun'wana.
Nhwanyana a famba hi ku nonoka hikuva a tipfatlanyile nenge wa yena.
Maendlelo lama ya seketeriwa hi ku twisisa ndlela leyi switshuriwa swi tumbuluxiwaka hi yona.
Kava loko ri haha ri tifambela.
Hikwalaho ka yini ku tsariwa papila?
Ndzi dyoha sweswi ndza ha tsakama.
Xana vanhwanyana lava va bohe ku endla yini?
Lwandle ri andlarile tanihi xivoni naswona ku hava moya.
Rito rin'we endzimaneni ro vula nhwana wo saseka ngopfu.
Kutani ndzi tlanga na Zubi ndzi nga si ya eku etleleni.
Ku na tindlela to hambana to hlayisa vumbhoni bya matirhelo ya vadyondzi.
Hi yihi mintlangu leyi u tsakelaka ku yi tlanga kumbe ku yi hlalela?
Hlayela leswaku ku na swilo swingani kutani u landzelerisa nomboro leyi faneleke.
Vutirheli lebyi i bya mahala loko xivilelo xi ri na xivangelo xo twala.
Mindyangu yin'wana hi leyitsongo kasi yin'wana hi leyikulu.
A tinyika nkarhi wo tshama a bula na hina.
Aka marito hi ku tirhisa mimpfumawulo leyi a yi dyondzeke.
Mfumo wu tlhele wu boxa swifundzha swa ntsevu swa xirhangana eka pfhumba ro kambela.
Xana tlilasi ya wena yi nga endla yini ku basisa xikolo?
A nga va a ri na mali yo ringana?
Ku tsala nkambisiso ehansi ka tinhlokomhaka leti vuriweke.
U nga tlanga bolo ya milenge swinene.
Mijeko ya switsundzuxo yi vekeriwa hi matiko ku paluxa vutitivisi na vutinyungubyisi bya wona.
Dirowa xifaniso ku kombisa ntlangu lowu u wu tsakelaka swinene.
Un'wana na un'wana u ta amukela juzi na sangweji swa mahala.
Ku vana xinyami kutani hi kota ku vona n'weti na tinyeleti.
Ava hi mintlawa u hlawula muhlovo wa vumba byo tlangisa bya vhiki leri landzelaka.
Ndzi vonile xin'wana xi ri karhi xi famba ekusuhi na tende.
Tiko leri ri lava lavo tanihi wena, Ri pfune ri ta ku pfuna-vu.
Tifomo leti faneleke ta swigandlato swa tintiho ti tatiwa hi muofisara wa phorisa.
Pimanisa vulehi bya vona na bya vanghana va vona.
Leswi swi nga endliwa hi ku tirhisa ndzhati wa mintsengo.
U tlherile a hlohletela vantshwa na vana lavantsongo ku tinghenisa aka mintlangu hi xitalo.
Vatatana a va ri vona lava tirhelaka mindyangu.
Vanhu va nga tlhontlha swiboho loko va nga pfumelelani na swona.
Tsala swivulwa swimbirhi hi leswi u swi endleke loko swikolo swi pfarile.
Creed u na milorho na ku navela lokukulu eka vumundzuku bya yena.
Papawa leri ndzi nyikiweke hi kokwana a ri phyama.
Tsala swivulwa leswi nakambe wonge swi le ku humeleleni sweswi.
Jabu u mukwana wo dlaya huku.
Xana ku ta humelela yini loko xikombelo xa wena xi nga pasisiwi?
Hikwalaho ka yini nhlokomhaka yi tsariwile hi maletere lamakulu lama dzwihatiweke?
Xana a wu seketela tiko rihi?
Tlhelani mi xi hlayela ehenhla hinkwenu hi ntlawa.
Tirhisa marito lama ku hetisa swivulwa leswi.
Ndzi na tindleve to leha naswona ndzi kota ku tlula ngopfu.
N'wanghala a nga vuya vusiku bya namuntlha.
Tsala papila ro kombela ku amukeriwa.
Kombetela vana lava nga na tibaluni ta xitshopana, ta wasi na ta rihlaza.
Tirhisa maendlele man'wana na man'wana lawa u ya tsakelaka.
Xixima swikholwakholwana na mavonele ya vanhu van'wana.
Mahungu ya ntsalelano ya fanele ku va ni hi tindzimi tin'wana ta ximfumo.
Tsala xitsalwana hi nkhuvo lowu u nga tshama a wu vona.
Tsala nhlokomhaka endzeni ka bokisi rin'wana na rin'wana.
Tirhisa xibye xo chela xa bodhlela ra pulasitiki na khapu.
Vula hinkwaswo leswi nga embilwini ya wena.
Khume n'we wa tindzawu leti ti na mati lamantsongo ku tlula lama lavekaka.
Ku longoloxa vuxokoxoko ku vumba ndzimana.
Leswi ndzi swi endleke ndzi nga si etlela.
Timbyatsu eka nhlonge ya tona ti khoma mati na ku pfuneta ku titimeta.
Varhangeri vo endla swiboho ku va vathoriwa va khamphani.
Loko varhangeri va tshama eswitulwini nkarhi wo leha swi bihile.
Encenyeta leswi vana lava va endlaka swona.
Xitlhokovetselo hi n'weti lexi vadyondzisi va nga xi tirhisaka loko va swi tsakela.
Loko Xileriso xa Vusirheleri xi tluriwa ke?
Swi na nkoka ku vona dokodela wa wena mikarhi hinkwayo ku ya kamberiwa.
Phurogireme yo andzisa mimpfundla yi lava ku fikelela yini?
Xirhangi i ntlawa wa maletere lama kumekaka eku sunguleni ka rito.
Seketela nhlamulo ya wena hi leswi swi humelelaka exikarhi ka Hlongwane na Chavalala.
Ku kambisisa madyondzele ya yena n'wini i xiphemu xa nkoka eka ku dyondza.
A hi tsaleni Xana xitlhokovetselo xi vulavula hi yini?
A hi tsaleni Swimila swi vumbiwa hi swiyenge swo hambana.
Languta nxaxameto wa maendli ya nkarhi wa sweswi na ya nkarhi lowu nga hundza.
Ku boxa tinxaka ta mahlayelo ya riendli.
Rivita-vito ri sungula hi letere lerikulu nkarhi hinkwawo.
Ku hundzisa mpimo wa rivilo lowu vekiweke hiloko munhu a tilavela maphorisa.
Rixaxa rin'wana na rin'wana ri na swimilana swo ringana.
Movha wu ri karhi wu dya mafurha.
Nhlamuselo ya mudyondzisi Mudyondzisi wa n'wina u ta yingisela mavonele ya n'wina.
Bula hi nkatsakanyo wa wena na ntlawa wa n'wina.
Boxa leswi a va dzumba hi ku endla swona.
Tsala swivulwa swimbirhi u tirhisa mahikahatelo lamanene.
Xana siku ra phati hi rihi?
A yi ri bayisikiri yo hatima yo tshwuka.
Sweswi ya tirhise ku vumba swivulwa.
Tsala swileriso leswi nga ta landzeleriwa hi vaendzi lava rhambiweke hi siku leri.
Loko swi fika eka atimosifiya ya hina, swi va swo hisa swinene.
Xi na mfungho lowukulu eka rixaka ra hina.
Ringeta ku tsala xitlhokovetselo xa wena.
U ehleketa leswaku misava yi tumbuluxiwe hi mani?
Hi swihi swiyenge swimbirhi leswi nga na ndzhendzeleko lowu fanaka?
Ku antswisa eka milawumbisi leyi mbirhi ku nyika Xivumbeko xa Malawulelo ya nkarhi hinkwawo.
Tsala nhlayo yo hlanganisa na yo susa.
Tsala ndzimana leyi eka yona u hlamuselaka xin'wana xa swimunhuhatwa.
Hi lowu n'wangulano exikarhi ka Be na mana wa yena, Aia.
Mavhavaza hakona ku kuma wansati loyi a lava yena.
Phurojeke a yi pfumalanga mitlhontlho, kambe ndzawulo a yi helanga matimba.
Lerisa muchayeri wa bazi ndlela yo huma ematikoxikaya.
Komiti yi ta hlanganisiwa hi Ndzawulo ya Vatirhelamfumo na Vulawuri.
Maasesele eka mhaka yin'we ku nga ri eka yin'wana.
Xikolo xo lerisa xi nyika tifomo loko u hetile khoso.
A xi nga pfuki xi xi kumile.
Marito lama tsariweke hi leswitsongo ngopfu ehansi eka xinavetiso ya hi byela yini?
Xana leswi swihi byela yini hi leswi Charlie a titwisa xiswona?
Afrika Dzonga va ha endla vuvekisi eka sofuwere leyi endliwaka ematikweni ya le handle.
Nindzhenga ku fikile xidzedze xa mimoya leyikulu na magandlati lamakulu.
Mfikelelo wa mati na mbhasiso se wa antswa.
Vatirhisi lava nga tsarisangiki vanga ha na endla swikombelo swo tsarisa nkarhi wu hundzile.
Xana swi fanele ku endliwa njhani?
Xana ku amukeriwa ka vana eka lembe leri swi hetisiwile hi nkarhi?
A hi tsaleni Tatisa mepe wa miehleketo lowu landzelaka.
Wu tlhela wu va endlelo leri nga tirhisiwaka eka cinco eka tisekithara tin'wana.
Ku na vutivi bya le xikarhi ku ya hi swilaveko swa xitsalwambiko.
Swilo hinkwaswo leswi hi swi endlaka swi fanele ku seketeriwa hi matirhiselo ya kahle.
Kombisa nhlamulo yin'wana na yin'wana hi tindlela timbirhi.
Hi fanele ku swi twisisa leswaku sweswi hi nghena eka bindzu rikulu.
Xana mi lava ku naveriwa hi vanhwanyana van'wana exikolweni?
Xitsotso xa wena xi na khombo hi ndlela yihi?
Xik, Hikokwalaho ka yini swin'wana swi humelela endzeni ka tsalwa.
Mhuti yi biwa ya ha ri na mahika.
I vana vangani etlilasini lava fambaka hi milenge ku ya exikolweni?
Hi fanele ku nwa mati yo tenga.
Hinkwerhu hi ta tirha ku hunguta ntshikilelo wa leswi eka vumaki.
Xana u nga ya kwihi loko u vabya?
Mukamberiwa u ta tsala xitsalwana a nyika vonelo ra yena.
Hikwalaho ka yini kokwana Sam a lavile ku nyupela endzeni ka lwandle?
Swikolo hinkwaswo swa muganga swi hoxe xandla eka Vhiki raTibuku elayiburari edorobeni.
Sweswi tiendlele swifananisi swa wena laha.
Hinkwako lomu a fambaka kona u endla swo huma endleleni.
Loko a fika etlilasini a khomile bolo ntsena.
Leswi i ku pima vundzeni bya minchumu leyi nga eka swikhomelo.
Matimba u arile ku nghena ekaya hikwalaho ko chava ku biwa hi hahani wakwe.
A ndzi lava ku vona loko ndzi ta swi tsakela kutani swi vile tano.
U ehleketa leswaku xitori lexi xi ta hela hi ndlela yihi?
Dyondzo hi yin'wana ya migingiriko ya nkoka evuton'wini bya munhu.
Xana wa ha tsundzuka loko u sungula ku nghena xikolo?
U ta tivisiwa loko xikombelo xa wena xi herisiwa.
A ri ri tandza lerikulu swinene.
Nhlamulo ya mina eka xivutiso lexi hi leswaku E-e!
Manana u tshika ku hlantswa wacheni.
Susa tinomboro eka bokisi ra pinki nkarhi wun'wana na wun'wana.
Boxa leswi u nga kondleterisaka xiswona pfhumba ro basisa exikolweni xa n'wina.
Hlanganisa mathonsi ku kuma leswaku xiharhi xa sorokisi i xa njhani.
Nawumbisi lowu wu hlanganisa swinawana swa ikhonomi swa vutleketli swi va rimba rin'we.
Xana u kota ku vona patironi?
Xana u wu vona rini nkwangulatilo empfhukeni?
Rhavi leri pfurhaka enhlaneni wa mangwa ri yi nyike matimba.
Rungula hi ta nghozi ya mimovha leyi u nga tshama u yi vona.
Kombisa u tlhela u ba xirhendzevutana eka maletere ya vito ra wena.
Hakelo yi fanele yi ta tanihi xikhenso.
A hi hlayeni Nkhwatihata marito hinkwawo lama nga tsariwa epapileni hi ndlela yo hoxeka.
Hi pima masa hi balansi kasi ntiko wona wu pimiwa hi xikalu xa xipiringi.
Ku tirhisa swifaniso leswi swi ta ya swi tika hi ku famba ka nkarhi.
Xana munghana wa wena u hlamusele tindhawu leti fanaka ekusuhi na xikolo xa n'wina?
Xana yunifomo ya ha ku ringana?
N'wampfundla u endla vutiolori leswaku a ta kumeka a ringanele mphikizano.
Tsala xitsalwana u kaneta kumbe ku yima na mhaka leyi.
Ku hluleka ku amukela swilaveko leswi hlawulekeke swa vadyuhari leswi twalaka ni ku amukeleka.
Bula na munghana wa wena hi xitori lexi u xi tsakeleke swinene.
N'wi hlamusele leswaku hikwalaho ka yini a fanele ku endla ntirhokaya wa yena.
Xana hi nga dlaya swimilana loko hi swi tirhisa ngopfu?
Hi fanele ku ti hlayisa leswaku ti nga dlayiwi hi vahloti.
Leswi nsati wakwe a kumeke ntirho, u tshikile ntirho a ta tshamelankambana.
Tidolofini ti tiveka hikwalaho ko pfuna vahlamberi na vaphasi va tinhlampfi.
U tsundzuxiwa ku endla nkhwati wo hingakanya eka minkunguhato hinkwayo.
A hi voneni leswi buku yi vulavulaka hi swona.
Mina na Gezani hi ta famba loko Mafemani a nga pfumeli.
Hikuva mutsari a bohekile ririmi, u tirhisile marito matsongo yo kaya nga tolovelekangi.
U nga virisa mati ya thyaka eketleleni ku kota ku dlaya switsongwatsongwana.
Hi rihi rito leri kombisaka leswaku vana a va ya etiyetareni lembe na lembe?
Xana u ehleketa leswaku vana van'wana va ta xi tsakela?
Vadyondzi va huwelela tisayizi ta vona hi un'we un'we.
Hi xamundzuku va pfuxiwile hi mana wa Swanyanya leswaku va ya exikolweni.
U nga langa leswaku u vika vugevanga handle ko titivisa leswaku u mani.
Khensa mudyondzisi wa wena hi mhaka ya leswaku u ku dyondzise kahle.
A hi tsaleni A hi tsaleni Khwantihata swifananisi na swigego eka xivulwa xin'wanana xin'wana.
Na wena a a wu endlile xikombelo xa ntirho lowu.
Yelanisa mavonelo yo hambana ya minchumu ya masiku hinkwawo yo fana.
Hlamusela xiyimo xa nchumu wun'we lowu nga na vuxaka na wun'wana.
Rito ro sungula ra nhlamulo ri fanele ku sungula hi letere lerikulu.
Va-tswari a va tshamela ro lwa na ku rhuketelana emahlweni ka n'wana.
Khoma swilo leswi hanyaka hinkwaswo hi xichavo.
Nkoka wa vutshila byo hambana na nkoka wa mintokoto yo dyondza swa amukeriwa.
Loko ndzi lahleka exikolweni hi yena loyi a ndzi pfunaka.
Khabinete ya tiboha ku hlayisa matimba lama.
Tata leswi u nga ta swi endla.
Rito leri ri nyamisa migingiriko ya munhu.
Ririmi ra le Kaya ni Ririmi ro Engetela ro Sungula.
Tsondzela tinomboro leti leswaku u pfuneka ku hlamula xivutiso.
Vabuti na vasesi na mindyangu ya vona va hi endzela nkarhi na nkarhi.
Ku tsala xitlhokovetselo lexi nga na yelano wa mipfumawulo hi ximumu.
Moya wu tengile no titimela kahle endzhaku ka ku hlamba ninhlikanhi.
Tsala xivumbeko lexi faneleke xa marito lama nga endzeni ka swiangi.
Van'wamapurasi va rima etlhelo ka milambu kutani va onha mikele ya swona.
Hlamusela ta mutlangi wa bolo ya milenge wa ndhuma loyi u n'wi tsakelaka.
Loko a ku ri wena a wu ta va u yile eka Hadisa ke?
Tirhisa nawu ku kuma tinomboro leti siyiweke.
Mudyondzi a khumba xivumbeko endzeni ka bege a tlhela a yelanisa ni makhadi.
Swo tala na leswitsongo Hlanganisa na mbirhi.
A tivona a ri muhluri, ku tshemba ku ya ku n'wi talela.
Ya pfuneta ku kunguhata migingiriko na ku vumba Nongonoko wo Dyondza.
Vula loko xiharhi lexi xi ta va xifuwana xa kahle.
Swi vonaka wonge u swi kumile leswaku mina na wena ha rhandzana.
Hetisa marito lama leswaku ya fambelana na swifaniso.
U teke xiboho xo tlhelela eZimbabwe, laha a nga sungula bindzu ra yena.
Ku nyika swiletelo swa ndlela hi nomo ku tirhisiwa tinxaka timbirhi ta mimepe.
Tithekiniki to khakhuleta ti ya emahlweni ti tirhisiwa.
Ku thoriwa hinkwako ku fanele ku landzelela vutiyisisi bya vuhlayiseki na mithwaso.
Hi nga tsala nkarhi wun'we hi tindlela to hambana.
Hi yihi nguva leyi u nga yi tsakeriki?
Xana u ehleketa leswaku xitlhokovetselo lexi xi nga va xi vulavula hi yini?
Ri tiendla wonge a ri nchumu.
Tsala mpfapfarhuto wa wena wo sungula.
U yile exikolweni ka ha ri xinyami.
Xitifikheti xa ntsariso lexi heleleke xi ta va enawini malembe ya tlhanu.
Hlengeleta na ku ava minchumu yo khomeka ya masiku hinkwavo ku ya hi swihlawulekisi.
Ndzi ta ku duvula loko u nga fambi.
Ku nghenela mphikizano Sweswi nghenela mphikizano.
A a mbyindla n'wana wa Singita hi mafurha na loko a nga hlambisiwangi.
Xana u nga tihlayisa hi ndlela yihi loko u ri wexe ekaya?
U lava ku swi ava hi swiwitsi swa tsevu eka bege yin'wana na yin'wana.
Boxa mpfhuka lowu nga tirhisiwa eka ku teka xifaniso lexi.
Makanelwa ya nhlengeletano leyi hundzeke ya hlayiwile kutani ya seketeriwa hi Manana Rikhotso.
Maengeteri lama nga hi muhlovo wa wasi ya hi hlamusela hi maendli.
Tsala xivulwa lexintshwa endzhaku ka phere yin'wana na yin'wana ya swivulwa.
Hi waha masiku lama a basisaka dulu?
Dirowa swivumbeko ku kombisa leswi landzelaka.
Mindzhati ya mitsengo Kombisa nhlayo yo andzisa eka ndzhati wa mitsengo kutani u hetisa.
Hi leswi swifaniso leswi nga ku pfunaka.
Byela munghana wa wena leswi u swi endlaka hi nkarhi wolowo.
Tlhela u pfuna vadyondzi ku tumbuluxa ririmi ro hlamusela ku ehleketa ka vona.
Mi fanele ku va xin'wana evuton'wini.
Hambi ndzo ehleketa ku tihinga n'wana ke?
U ta swi endla kambirhi evhikini.
Nkarhi wo humelerisa mimpfumelelo yo rhumela laha tikweni i masiku manharhu.
Xitsonga na ku xi vulavula a a nga ha xi vulavuli.
Swi teka tin'hweti ta ntsevu ku lunghisa kumbe ku aka hi vuntshwa swilo hinkwaswo.
Kambisisa tinhlamulo ta wena kutani u tsala marito eka dikixinari ya wena.
Siku rin'wana ku vile na bubutsa lerikulu.
Ximbhembhe xi onhile lwangu ra xikolo.
Xana u vona wonge ku humelele yini eka swakudya leswi?
N'weti wu tanihi xivoni, wu voninga ku vonakala loku humaka edyambyini.
I vanhu vahi va vutivi lava tshahiweke eka atikili yo lwa na ku dzaha?
Tiyi na kofi swi ta xaviseriwa vatswari.
Boxa mavito ya ntlhanu ya swihari leswi tivekaka hi swihari swa ntlhanu leswikulu.
Vanhu va tsala yini eka tidayari?
Mukamberiwa u ta nyika ntlangu lowu a tsakelaka wona a tlhela a seketela.
Mahlo ya yena a ya pfura ndzilo u tsandzekile ku ti khoma.
Ritshuri leri a ri ri kona ri endlile leswaku a entshemula a nga heti.
Ntirho wa Phanele wu komisiwile eka Swiletelo swa yona.
Solani u siyile xihuku xa yena ebyanyini eka nkarhi wo ringana khume ra masiku.
Masungulo u landzelerile xileriso xa nhloko ya xikolo.
A tirha ku hakula magoji ya ku chela thyaka.
Tlhela u vula leswaku u swi tirhisa njhani leswaku u tshama u basile.
Xana hi kwihi ku tlangela ko hlawuleka loku u vaka na kona?
Hi tirhisa swimilana mirhi ku endla fanichara.
Mudyondzisi u dirowa xirhendzevutana lexikulu ngopfu ehandle ka lexo sungula.
Eka khavhara tsala vito ra buku ya wena.
Xana u va kombisile yini eka ndhawu yin'wana na yin'wana?
Ndzi pfuke mixo wa namuntlha ndzi tikuma ndzi ri na swilondza emirini hinkwawo.
U tshama u nghena ekhombyeni hikwalaho ko raha bolo leyi fayeke xanchumu?
Xana ku na tinhla nharhu tingani?
Xiyengenkulu xa Mitirho ya Tihofisi ta Vayimeri va Matiko ta le kusuhi ePitori.
Leswi hi swona leswi kombisiweke hi Gugu.
Xana nhlokomhaka ya buku leyi incini?
A ndzi nga ri na vo tlanga na vona.
Tsala swilo swa ntlhanu leswi a hi hlamuselaka swona hi ndyangu wa ka vona.
Kambe ku na ku chava eka vatswari, vadyondzisi na vadyondzi hi voxe.
Vula loko xanchumu xi tika kumbe xi vevuka ku tlula lexin'wana.
Afrika Dzonga ri amukerile nawu ku va ri langutisisa hakunene eka ndzingano wa rimbewu.
Xa xi vitana kutani xi ta hi ku tlulatlula xi khandziya enhlaneni.
Xana va ta famba hi yini?
Xana a wu tsakile loko u fika ekaya?
Ku sukela kwalaho, ndzi le ku yimbeleleni na ku fambafamba hinkwako.
U swi tiva njhani leswaku u na tinhlamulo hinkwato?
Tsala marito lama n'wi hlamuselaka ekusuhi na xifaniso.
Hlaya swivutiso leswi landzelaka kutani u tsala xirhendzevutana ekusuhi na nhlamulo leyi faneleke.
Tsala vito ra wena ehansi ka nhlokomhaka, hikuva hi wena mutsari wa xitori.
A hi endleni Dirowa vutshamo na swakudya leswi laviwaka hi swiharhi leswi.
U rhandza ku dya nhlampfi na machipisi.
Moya wu hunga hi matimba swinene, swinyenyana swi khomelela emirhini.
Vadyondzisi va fanele va endlisa migingiriko yo kambela swa mafundza emakumu ka kotara.
Hikwalaho ka yini vuxokoxoko lebyi byi ri bya nkoka?
Va sungula ku hoxana hi yona.
A hi tsaleni Bulani hi swivutiso na munghana wa wena kutani mi tsala tinhlamulo.
Xana kun a ndlela yo kuma tibuku to dyondza hi tona leyi nga kona?
A hi vulavuleni Languta vana lava.
Xana Vukosi a ri na swipfalo swingani ku suka eku sunguleni?
Munhu loyi xitori xi rhendzeleka eka yena.
Mantombi na yena a a ri karhi a tiphina na vona hi ku khida.
Tsema phepha leri landzelaka ra buku leyi.
U yile ekaya ku ya teka mahlanhla ya khekhe.
A hi vulavuleni Xana wa byi rhandza vuyimbeleri?
Tirhisa nkarhi wuntsongo ku titoloveta ririmi nkarhi na nkarhi.
Ndlandlamuxo wa mavumbelo ya maletere eku dyondzeni ka Ntivontsalo wa swa mafundza.
Tsala xiviko lexi u nga ta n'wi rhumela xona.
Bana xirhendzevutana xa rihlaza eka mihandzu.
Timhaka leti ti nga vuriwa hi vathoriwa ti ta hlamuriwa.
Moya, mati na dyambu hinkwaswo swi pfuna ku basisa nthyakiso.
Timbuti hi swin'wana swa swiharhi swo sungula ku hundzuriwa swifuwo hi vanhu.
Kutani va ya ekaya hikuva dyambu ri perile.
Vana va swiharhi va gingirika swinene.
Hi tlhela hi thyakisa na moya!
Hi yingisela vuyimbeleri hi tlhela hi yimbelela tinsimu leti hi ti rhandzaka.
Hi ta langutela Vufambisi na Mintirho ya Mfumo ku landzelela xivono lexi.
A swi fana na norho wa yena.
Loko ndzi khohlola kumbe loko ndzi entshemula, ndzi pfala nomo hi voko.
A hi tsaleni Tsala xivulwa xin'wana na xin'wana u tirhisa mahikahatelo lama faneleke.
Kutani hi swihi leswi a leriseke n'wana wa yena ku swi endla?
Njhini ya movha wa mina a ya ha koki.
Mahanyelo ya hina ya kombeta leswaku van'wana vanhu hi va xixima ku fika kwihi.
Dirowa layini leswaku tlhelo rin'we ra xikandza ri fana na rin'wana.
Na sweswi loko ndzo swi lava ndzi nga ku nyika.
A hi endleni Swa olova ku byala ximilana xa wena.
Tiko leri hluleke eka ntlangu wo hetelela hi rihi?
U swi kotile ku n'wi khorwisa leswaku Xibavaverengi u tiva ntirho wa yena.
Xana i yini lexi u xi endlaka lexi fambelanaka na ntirho lowu?
A hi tsaleni Sasavona a vabya tolo.
U ta byi vona byi hlengeletanile byi rhendzele swakudya.
Hi masiku ya mpfula a ndzi etlela ematini.
Dirowa xifaniso hi nguva leyi u yi tsakelaka swinene.
Ringeta ku kuma masiku lama nga epapileni.
Vutleketli loko ku endliwa ku cinca ko tano.
Hi nkarhi wolowo a vona yingwe enhoveni.
U yingisela xitori a tlhela a lavisisa xivangelo na mbuyelo eka xona.
Hi kotara va fanele ku va va tsarile makumembirhi wa maletere.
Xibunu kasi loko ndzi vhakela vakhazi va mina eJoni ndzi vulavula Xinghezi.
Xana desika ra mudyondzisi ri lehe ku fika kwihi?
Xana hi wihi mpfuno wun'wana lowu maphorisa ya nga wu nyikaka?
Dirowa ntila ku yelanisa xiendlo na switwi leswi u nga ta swi tirhisa.
Nghala yi hlota no dlaya timhuti na timangwa.
A hi tsaleni A hi tsaleni Tirhisa marito lama ku hetisa swivutiso.
Dirowa swivumbeko swin'wana ku kota ku ringanisa kotara yin'wana na yin'wana.
Tlhela u hlaya atikili hinkwayo hi Nothembi leswaku u kota ku kuma tinhlamulo.
Bongi u tlulerile edan'wini kutani a huma na mufana a ya n'wi veka ehansi.
A hi tsaleni A hi tsaleni Manana xinjhengwe wa vilela hi n'wana wa yena.
Vatshunguri lava tirhaka ku hundza nkarhi lowu pimiweke wa matirhelo va fanele ku ririsiwa.
Hlayela leswaku i vadyondzi vangani lava ambalaka sayizi yo karhi ya kepisi.
Va nga tsala nomboro leyi ehansi.
Vadyondzi va fanele va hlohloteriwa ku tsala hi ririmi ra vona lerintshwa.
Lowu a hi ntirho wo nyika phurogireme ya maendlele eka lembe ximali leri.
Mina na yena hi rhandza ku ya elayiburari hi mahelavhiki hi ya eku hlayeni.
Xana Nomsa na mana wa yena va fambile hi yini ku tlhelela ekaya?
Switifikheti ha swi mbihi swi fanele swi vekiwa laha ku vonakaka eka ndzhawu.
Tisenthara leti ti ta tumbuluxiwa etindhawini leti tivisiwaka hi mfumo.
Nhlayo leyi yi tlula kanharhu nhlayo ya vanhu lava dlayiwaka hi khombo ra mimovha.
Xana bazi u nga ri yimela kwihi?
U ri u titwa a ri munhu ku fana na van'wana vanhu.
U pfumeleriwa ku tirhisa man'wana ya marito lama nga ebokisini.
Loyi a rhangaka a fika emakumu hi yena muhluri.
Swiphiqo swa nkarhi Ololoxa xiphiqo xin'wana na xin'wana.
Endzhaku ka sweswo tirha hi matimba.
Hinkwerhu a hi fanele ku tlhelela ekaya Ntlawa wa Jabu wu vuye hi xitimela.
Va fanele nakambe va hlaya tinhlokomhaka ta tiekizisi to nava na to yima dzi.
Tsala swilo leswi u swi rhandzaka swinene.
Nkhwatihata vito ra xifundza na maxelo ya xona.
Vulawuri lebyi byi ta sindzisa ku rhangisiwa ka vanhu emahlweni eka mphakelo wa vukorhokeri.
Hikwalaho ka yini mati ya ri xiphiqo ematikoxikaya man'wana?
Xana malwandle ya Atilantika na Indiya ya hlangana kwihi edzongeni?
Hlayela leswaku ku na swingani swa rixaka ra xilo xin'wana na xin'wana.
Jimmy u tsakela tinyoxi naswona u komberiwile ku tsala xiviko mayelana na tona.
Leswi swi komba leswaku mfumo wa hina wu tiyimiserile ku hluvukisa matikoxikaya.
Hi fanele hi suka laha hi ku hatlisa!
Xana xivumbeko xin'wana na xin'wana xi avanyisiwe hi swiphemu swo ringana swingani?
Ririmi ra mafundza na ku ka ri nga kongomangi munhu.
A hi tsaleni tsala xirhendzevutana eka munhu kumbe xanchumu lexi endlaka xiendlo.
Landzelerisa letere hi rintiho ra wena kutani hi pensele.
Dyandza ra matimba ri vanga ku tikeriwa eka swifundzhankulu swo hlaya.
Hinkwavo va burile hi mhaka leyi kutani va pimanyeta tindlela to herisa xiphiqo.
Nhlamuselo ya le henhla ka nhlokomhaka.
Xana u byeriwile yini mayelana na mahanyelo ya yena?
Famba hi matlhelo u hingakanyile milenge.
A a titoloveta ku lawula bolo no howisa etipaleni a ri karhi a swinyile.
A ku ri na swakudya swo tala.
Switsutsumi swi yimile hi ku nyanyuka swi yimela ku sungula rivilo.
Ndzi vona dyambu lerikulu ro vangama Hambi ri ya kwihi nivusiku?
Sweswi tsala mavito ebokisini u tirhisa marito lama landzelaka ku ku pfuna.
Vadyondzi kumbe vadyondzisi va nga maka mintirho leyi.
Tsala rhesipi ya swakudya leswi u swi A hi tsaleni rhandzaka swinene.
U landzelerile milawu hinkwayo ya swilaveko swa xivumbeko naswona xitsalwambiko xi hlawulekile.
Loko hi vulavula na munhu, hi tirhisa marito ya munhu.
Mbhasiso i xilo xa nkoka leswaku ku va ni rihanyu lerinene.
Embilwini ndzi khongela leswaku a ndzi siya na leswo rhangisa ntsena.
Vamanana va tlakukile ku va eka swiyimo swa le henhla hi ndlela leyi.
U na swiwitsi swingani Ntsako loko swi hlanganile hinkwaswo?
Pfumelela vadyondzi ku hlawula thekiniki leyi yi va olovelaka ku yi tirhisa.
A khome hi torha lero u rhelerile a ya enambyeni ku ya nwa mati.
U vitanile Vusiku ta etlhelo ka yena.
Byela munghana wa wena hi mbangu wa risimu leri.
Hi ku vonaka wena Boneka a a ri munhu wa mahanyelo ya njhani?
Naswona swi le rivaleni leswaku matimu ya ve ntshikilelo eka hina namuntlha.
Mpimanyeto wu ringeta ku ringanisa mali na ntirhiso.
Va ya eka ndhawu yo veka mindzhwalo ya xibamubamu.
Tsala tinomboro ku suka eka leyitsongo swinene ku ya eka leyikulu swinene.
A va vulavula tindzimi to hambana.
Xana hi kuma yini eka tihomu?
A ndzi nyangatsekile, se ndzi n'wi byela leswaku ndzi tilulamiserile ku tshika ntirho.
A hi fanelangi ku komberiwa ku hlawula xin'we kumbe lexin'wana.
Hi tihi tindhawu leti u ti lemukaka exifanisweni?
A hi hinkwawo lava khumbekaka eka leswi.
Kambe u fanele ku endla leswi hi ku rhula.
Leswi a nga te tani i n'wana wa sesi wa mina.
Vula leswaku u endla swilo leswi hi nkarhi muni.
Ntirho hi ximbirhi na hi tlilasi hinkwayo.
Rin'wana ni rin'wana ri ta hi nxangu ya rona.
Ndzimana ya vumbirhi Sweswi tsala swivulwa swimbirhi leswi hlamuselaka vonele ra wena.
Vadyondzi va nga rhekhoda ku twisisa ka vona hi ku tirhisa swifaniso.
Hanyelo ra vafana rona a ri na mihandzu leyinene.
Susa xifaniso lexi nga yelaniki na ntlawa.
Boxa xivangelo lexi siveleke Mathebula ku tlhelela exilungwini na loyi a vulavulaka na yena.
Tintshava le kule ti kwalarile no va ta mpunga.
Kutani hlayela nhlayo ya swilo no landzelerisa ehenhla ka nomboro leyi faneleke.
Vupfumari bya vutiolori bya miri swi nga vanga mavabyi ya mbilu.
Hinkwavo va hundzulukile ku languta laha mpfumawulo lowu a wu huma kona.
Mimbuyelo yo Dyondza na Mimpimo ya Makambelelo hinkwayo yi le rivaleni.
A swi nga tshembisi Wantima ni wo basa a va nga twanani.
Swilo swotala swi nga vanga ntshikilelo wa ngati.
A hi vulavuleni Kutani va byele leswaku hi yihi milawu ya ntlangu lowu.
U tile na xihloka hi ku hatlisa.
Hi vonile na tinhlampfi ta xivumbeko xa nyeleti to hambana.
Yingwe yi kota ku khandziya kahle naswona a yi tikeriwi hi ku hlota emirhini.
Ku nile mpfula yo tanihi kwihi lembe leri?
Manavela u pfale vhengele a sungula ku lava ntirho kambe do!
Layini yin'wana na yin'wana eka bodlhela leri yi ringana na lepula rin'we ra masi.
Xana u nga kuma ku pfuneka kwihi?
Vatinyiketeri va ta pfuna hi swilo swo hlaya.
Hikwalaho ka yini u fanele ku veka swakudya ekusuhi na xisaka xa vusokoti?
A hi tsaleni Yelanisa swivulavulelo na tinhlamuselo ta swona.
Muchuchisi u ta langutisa timhaka ta mhaka yin'wana na yin'wana hi vukheta.
Xiyisisa xifaniso lexi kutani u hetisa marito lama siyiweke eswivulweni leswi landzelaka.
Kutani tsala swivulwa swa wena swimbirhi ebukwini ya switoloveto.
Mutshamaxitulu i Mulawurinkulu wa hofisi hi ku landza Nawu wa Mfumo.
Xana hi ku vona ka wena xivutiso xa ximunhuhatwa xa A xi kahle ke?
Vahlahluvi va sungurile hi ku vitanela mavito manharhu ya lava tirheke kahle.
Xana hi kwihi ku hambana exikarhi ka Switandati swa Maasesele ni Mbuyelo wa Dyondzo?
Tatana ndzi mi nyiketa na khapu ya tiya xana?
Tlhelani mi vona leswaku vadyondzi va landzelela matshamelo lamanene loko va ri eku tsaleni.
Endzhaku ka mavhiki mambirhi, xi balekile xi humela ehandle ka misava.
Handle ka ku va mujiminasiti wa kahle u endla yini swin'wana?
Languta nhlokomhaka ya mahungu eka xifaniso lexi.
Hi siku ra xikambelo ambalelo ri fanele ri ri ra kahle.
Xana u nga kota ku gava bolo?
A ku ri phurojeke yin'wana leyi nga nyikiwa vanhu ku byala matsavu ku tihanyisa.
U ta huma u nga voni laha ndlwini ya mina.
Yanani emahlweni mi endla migingiriko yo aka marito.
Tiko ra hina a ra ha languteki.
Hi ta entisa vutirhisani exikarhi ka mfumo na bindzu ku fikelela xivono lexi.
Vadyondzi va kota ku hlamusela andziso hi tindlela to hambanahambana.
Mifungho yin'wana yi hi byela leswaku hi fanele ku tikhoma eka swifamba magondzweni.
Tsala mavita- tingana ntsako vulolo swianakanyiwa.
Swaki swa ririmi a swi fanelangi ku averiwa nkarhi wo dyondzisiwa swi ri woxe.
Tinhlamuselo ti nga seketeriwa hi ku tirhisa minchumu yo khomeka.
A hi tsaleni Tsala eka ximbyarumbyaru leswi u ehleketaka leswaku va byelana swona.
A hi hlayeni Un'wana na un'wana u lava vanghana va kahle.
Va vutise leswaku va nga khakhuleta swilo hi xihatla xo fika kwihi?
Hi nghenile eka ntshikelelo wa ikhonomi.
Moya wa matimba swinene wu vitaniwa bubutsa kumbe xidzedze.
Leswi hi swin'wana swa leswi va nga swi vula.
Ku dzaha ku nga endla meno ya wena ya va ya xitshopana.
Eka migingiriko leyi, vadyondzi va ta sungula ku langutana na matirhiselo ya ririmi.
Sungula hi ku pfapfarhuta xitori xa wena.
Nkongomiso eka mavonelo yo khuma, dyondzo na swihlawulekisi swa vumunhu eka swiharhi.
Xana mapatu Vachayeri va mimovha swa va tikela ku vona.
Ndzi lemuke leswaku ndzi nga tisirhelela loko vafana lavakulu va sungula nyimpi.
Wa rivala leswaku hi le misaveni la!
A hi kuriseni ku tiyimela na ku ya emahlweni hi moya wa vun'we.
Xo sungula yi tswonga mati ku ya emirini wa yona.
Hlaya inthavhiyu leyi ya Matlou ku kota ku tiva swin'wana hi yena.
Magondzo lawa ya hi vangela mavondzo eka swiyenge swo hlaya swa misava.
Tihanci ta kolola kambe mbyana ya vukula.
Jabu a nga fambangi na Sipho hikuva a fanele ku yisa tihomu enambyeni.
Xana a wu swi tiva leswaku n'weti wu famba wu rhendzeleka hi misava?
Hi ku leteriwa hi marito lama nga laha henhla, hlamusela vumunhu bya N'waRimbelule.
Va fanele va hlayela ehenhla loko va ri karhi va hoxa tibolo.
Va hi byerile leswi va swi lavaka, na leswi va swi dingaka.
Hi ku leteriwa hi marito lama nga laha hansi, hlamula swivutiso leswi landzelaka.
Tsala mpfapfarhuto wa wena eka xiphephana.
Rhanga u hlaya u ri wexe.
Ku tlhantlha rito no hlayela mapeletwana.
Mintwanano ya ku hirha na ku langa ku xava ya pfuxeleleka malembe manharhu.
Migingiriko ya mudyondzi yi nga vikiwa hi tindlela to hlaya.
Hi ta tivisa vanhu hi mbuyelo wa mindzavisiso.
Ndza tshemba ha karhi ha ndlandlamuka hina Vatsonga-Machangana hikwalaho ka rona.
Va fanele se va tivisaniwile ni tinxaka to hambana-hambana ta matsalwa ya vana.
U pfunile ngopfu eka khirikhete ya laha tikweni na le matikweni ya misava.
Ku na matiko yo tala laha vanhu va chavaka ku ambala muhlovo.
Leswi swi hetelele hi ku hangalasiwa ka xiviko xo hetelela na mpfampfarhuto wa nawumbisi.
Nhlamulo u na timhavulu ta ntlhanu ta rihlaza na nhungu ta wasi.
Mikarhi yin'wana, u nga vana mfanelo yo kuma sapusidi eka muthori wa wena.
Madzolonga exikolweni ya tala ku endliwa hi vafana.
A hi tsaleni A hi tsaleni Tsalani nkatsakanyo wa ntlangu wa n'wina.
Xin'wana xa swikongomelo swa ndzavisiso wa Phanele i ku antswisa xiyimo lexi.
Emakumu va byarile mirhi ya makumenharhu wa mamiliyoni.
Vubihi bya vugevenga ka ha ri xihlovo xo pfumala nsirheleleko eka maAfrika Dzonga.
Kopunula swivulwa leswi u sungula hi Mundzuku.
Ndzi boxe ta le xifuveni, Nhwana a amukela xikombelo xanga.
Nakambe a hi nga pfumeleli venyi va tithavheni va xavisela vana byala.
Hikwalaho ka yini va wu lava kumbe va nga wu lavi?
Languta swifaniso kutani u vula leswaku vana va endla yini eka xin'wana na xin'wana.
Entiyisweni Boneka a a yile kwihi naswona a a ya endla yini?
Xana i swiwitsi swingani leswi n'wana un'wana na un'wana a swi kumeke?
Ti kumeka eka vaxavisi va tibuku kumbe hi ku odara.
Byela munghana wa wena leswaku mfungho wun'wana na wun'wana wa maxelo wu vula yini.
Vana risimu ra siku ra ku velekiwa.
A ni ndza ku byela leswaku u nge hlupheki hi nchumu na Gwirhani ke?
Ku nga ri hi vito ra hina!
Ku bula hi nkoka wo hlaya swileriso hi vukheta.
Hinkwaswo leswi swi tumbuluxile mitirho na ku antswisa vutomi bya vanhu va hina.
Boxa xivangelo xa ku yiviwa ka cheke leyi.
Ku hlanganisa Hlayela nhlayo ya tintiho.
N'wanghala u vonile mufana kutani a vulavula na yena.
Ri tirha eka swirho hinkwaswo swa tiko.
Kombisa ndlela leyi mutsari a nga paluxa mhaka leyi hayona etsalweni.
Loko u wela etshakwini ra lerha u ta fanela ku ya ehenhla hi lerha.
U dyile mali ya mugayo ko va ntlunya wa mahetelelo.
Hikwalaho ka yini swi ri na nkoka ku endla vutiolori?
Xana ku na vuhlalu lebyi saleke?
Vurhangeri byi lava munhu wo tshembeka.
Ntsariso wa ku sawutisiwa wu vekeriwile nkarhi wa ku sungula hi Dzivamisoko.
Mindzelekano ya ntswalo ya karhi ya tlakuka.
A hi tsaleni Tsala leswi u swi endleke namuntlha.
Hi swihi swibumabumelo leswintshwa swa Komiti yo Langutisisa Vumbiwa Leyintshwa?
Xana u yi vone kwihi logo yo fana na leyi?
A hi twisiseni Hi rihi rin'wana rito ra vanhu va Masan?
Hi swihi leswi mi nga na swona etlilasini ya n'wina?
Ndzi ku xavele leswi u nga ta swi rhandza.
A hi vulavuleni Langutani swifaniso kutani mi vulavula hi swona.
Tiphurojeke to tala ti herile kumbe ti le kusuhi no hela.
Swiendlo swa vona swi lawuriwa hi mahanyelo ya xiyimo xa le henhla.
Leyi i yin'wana ya tithekiniki ta nkoka swinene eka Xiyimo xa Masungulo.
Tlhela u tsala swivulwa leswi u tirhisa mahikahatelo lama faneleke.
Tsala atikili ya wena yi saseka eka pheji leyi u nyikiweke yona.
U pfurile bindzu ro xavisa mijeko na switikara swa swipanu swo hambanahambana swa bolo.
Wo hetelela, munhu un'we loyi a nga ta va murunguri.
Ndzi twile mahungundlela ya leswaku kokwana Murimisi u hundzile emisaveni.
A hi endleni Endla phositara yo herisa ku thyakisa.
Matsalwa lama ya ya ya tika ku ya emahlweni hi tigiredi.
Xana vafana va tale ku tlula vanhwanyana?
Rixaka leri ra risivi ri vitaniwa risivinene.
Swakudya swo hambana swi kumeka hi tinguva to hambana.
Ngaleka u hlamusela leswaku vurimi hi matsavu byi na mintlhotlho ya byona n'wini.
Ku boxa maendli lama nga eka nkarhi lowu nga hundza.
U nghenisa xinkwa hi ntlhanu wa timinete ku bile awara ya ntlhanu.
Xana kokwana wa wena wa tsheketa mitsheketo?
Mudyondzisi a veka nkandziyiso wa mikondzo ya xinene na ximatsi etlilasini hinkwayo.
Eka swivandlanene swa mitirho leyi tumbuluxiweke, ku tlula miliyoni yi tekiwile hi vantshwa.
Swiyenge leswi swi seketeriwa hi vumaki bya xitironiki, ku lunghisa na ku nghenisa.
Vadyondzi va fanele ku tirhisa matsalele na fureme ku tumbuluxa switori swa vona.
Vana va na phati ya ku tlangela ku velekiwa.
Hlayelo ra ndzeriso Fambani eDurban hi tiholideyi.
Xana marito ya Selina eka ntshaho lowu ya ku tisela miehleketo muni?
Mimpfumelelo leyi nga ta endliwa eka ku tlula lembe rin'we.
Hi vile na nhlengeletano na timeyara na vafambisi va timasipala lembe leri nga hundza.
Boxa leswaku hikwalaho ka yini va lava swilo leswi.
A hi hungaseni Dirowa xifaniso xa wena u tlhela u tsala vito ra wena.
Vurimi i xivangelo xa nkuriso wa ikhonomi na vusirheleri bya swakudya.
Swa tikomba leswaku rikhozi ri tirhe ntirho wa rona.
Swiharhi swo tala swi hanya exihlahleni xa mpfula.
Mhaka leyi ku vulavuriwaka hi yona laha yi humelela kwihi?
Dirowa tlhelo lerin'wana ra nkumba wo khavisa.
Vutisa vanghana va khume leswaku xipotso lexi va xi tsakelaka swinene hi xihi.
Xikongomelo Ku lulamisela ku humesiwa hi xihatla ka tihakelo to hlamula eka mhangu.
Xo sungula, hi fanele ku komisa nkarhi lowu lavekaka ku herisa xilondzo.
Pfuna mbyana ku lava rhambu ra yona.
Hi ku hatlisa ku huma swipanu swimbirhi.
Xana ku humelele yini erendzweni ra wena?
Vadyondzi va ta sungula ku hangunuxa tindlela ta matishisele ya ririmi.
A a rhandza ku hlekisa hi N'waxibodze hikuva a a nonoka swinene.
Langutisa atikili ya phephahungu kutani u ringeta ku bvumba leswaku yi vulavula hi yini.
Xana kota ya nhlayo ya mihandzu eka ntlawa wun'wana na wun'wana i yini.
Namuntlha dyambu ri tiveka hi mavito yo hambana eka tindzimi ta misava.
Vanhwanyana lavambirhi va ehleketa ku rhiya xirimbana.
Xana laha ka xitlhokovetselo ri vula yini?
Phela mhaka yo lwisana ni vugevenga, i ndlopfu ya hina hinkwerhu.
Xiyimo xa minchumu yimbirhi kumbe ku tlula leyi nga na vuxaka na mudyondzi.
A hi endleni Tlhantlha xiphazamiso u tlhela u ringeta ku xi aka nakambe.
Gama ri vutlile manghovo wa manana!
Mfumo wu ta kuma, ku hangalasa no langutela ku hangalasiwa ka xisawutisi.
Dirowa tafula kutani u nyika tsevu wa ku hambana ka kona.
Xana ndzi nga gonya ntshava hi xitulu xa mavhilwa xa mina?
Mi ta sungula rendzo ku nga ri khale.
Hambi swi ri tano, vadyondzi va fanele ku kuceteriwa no hlohloteriwa ku tsala.
Hlamusela miehleketo ya wena hi marito na hi swo dirowiwa kumbe switirhisiwa leswi khomekaka.
Pulana ku tsala atikili ya nyuziphepha.
U ndzi vutisile leswaku ndzi dya mihandzu ya njhani.
Mpfumelelo wo hlawuleka wa movha wu tirha masiku manharhu ntsena.
Ku dyiwa makhondzo ni swilovolovo, Kambe lava nga ti hlawula fototo!
U dyondza yini hi xiyimo xa rirhandzu ra Madambi na Soluka eka tsalwa leri?
Maqhinga yo rhekhoda a ya nga fikeleleki eka vadyondzi loko va nga twisisi matirhelo.
Swihlawulekisi swa ririmi swi ta hambana hi ku ya hi xikongomelo na hungu.
Hetisa swivulwa leswi landzelaka hi ku tirhisa hikuva na hikwalaho ko.
Khomixini ya Ndzingano wa Rimbewu e.
A hi vulavuleni Swi na nkoka ku hlayisa swifuwana swa hina.
Vona loko u ta swi kota ku endla yindlunyana ya wena.
Vuswikoti byo hlayela i bya nkoka eka ku pimanisa na ku xaxameta tinomboro.
Etlele Vana va tlanga hi bolo.
Hi kambela ngati ni ku amukela vavabyi loko swi laveka.
I n'wana wa vunharhu a tlhela a va rikotse eka vatswari va yena.
Huma hi nyangwa lowu u nga nghena hi wona.
Seketela dyondzo leyi u yi nyikeke hi leswi swi humaka entsheketweni.
Tsala mavito ya mahlayelo ya riendli eka swivulwa leswi landzelaka.
Tirhisa marito ya swiendleko ku hetisa swivulwa.
Tirhisa swifaniso leswi nga eka buku yo tirhela.
U hlayela munghana wa yena ehenhla.
Vana va fanele ku dyondza leswi vaxavisi va swi tirhisaka.
Xosungula lexi yi xi endlaka loko yi tlhelela ebakwini i ku nyanyula tinyoxi letin'wana.
Hlanganisa mathonsi, kutani u tsala ntsengo eka man'wana na man'wana.
Ku laveka vutlhari byikulu ku dyondza exikolweni.
A ndzi nga ri na ndlela yin'wana handle ko endla leswaku bindzu ri humelela.
Xana mfutsu a yi khandziya yini?
Xitifikheti xa ntsariso xi teka mune wa tin'hweti.
Endla nhlayo ya marito ya wena hi ku tirhisa swifaniso.
Swiviko leswi ngana leswi nga kumiwa na swibumabumelo swi hetisisiwa nkarhi wa lembe ximali.
Kokwana u vumbe khuwana ra yena ro sungula loko a ha ri nhwanyana.
Xana a swi hi hlekisi hi vamatiko ke?
Vadyondzi va ta tirha hi tipatironi to huma eka swa ntumbuluko.
Tsala swivulwa u tirhisa tiphere ta marito lama landzelaka.
Nkarhi hinkwawo tshama na miehleketo yo tenga.
Loko ku huma leri ku nghena leri.
Yin'wana ya tindzhawu ta nkoka i ku hunguta madzolonga ehenhla ka vavasati na vana.
Kuma leswi girafu yi hi byelaka swona.
A hi na mali yo ringanela.
Yi hi endlile vanhu hi ku hi veka emaninginingini.
Xiphiqo lexi xa tika hikuva xi katsa tisisiteme ta ripfumelo timbirhi to hambana.
Va byele leswaku va fanele nkarhi na nkarhi ku nyika makondlo chizi yo hlawuleka.
Mahahlwa ya ringeta ko tala ku n'wi kanganyisa kambe va tsandzeka.
Xana timali leti ti ta kondleterisiwa ku yini?
Kombisa leswi landzelaka eka ndzhati wa mintsengo.
Gugu u na bayisikiri yo tshwuka.
Leswi swi nga vangiwa hikuva u suka eka ndzawulo yin'wana u ya eka yin'wana.
Akhwariyamu yi le tlhelo ka ribuwa.
U vona vusokoti byi rhendzela swakudya.
Tirhisa tithali ku rhekhoda vuxokoxoko bya tinhlayo hi swiyenge leswi nyikiweke.
N'wana loyi Mthavini a hi n'wana.
Tindlopfu hinkwato a ti ri ku dyeni.
Xana u ta kambela xitori xa mina xi nga si nghenisiwa?
Xikwere xi le ka xiyimo xihi?
Vutshila bya swiharhi Vulavula hi swiharhi swa le lwandle hinkwaswo leswi nga eswifanisweni leswi.
Hinkwavo a va tirhi naswona n'wana lontsongo wa ha nghena xikolo.
A ndzi tlanga na vanghana va mina etimbaleni.
Tlhela u dirowa tikunupu eka mitlawa mimbirhi leyi ringanaka.
Hina va nguvu ya ntima a hi nga tekiwi hi ri vanhu na switsanana.
Cincana minchumu leyi na vanghana va vona kutani va vuyelela nghingiriko lowu fanaka.
Milawu ya Swivilelo yi nga hangalaseriwa vakhumbheki loko va yi kombela.
Xana hi yihi dyondzo leyi u yi kumaka eka xitshuriwa lexi?
Xana xidamarheti xi endla leswaku swi ku olovela?
Mandela u tsakela leswaku vaakatiko hinkwavo va khomiwa hi ku ringana.
Maendlelo lama nga tirhisiwaka ku komba nhlanganiso na nsuso.
Tsala xivulwa xa tinomboro kutani u tsala nhlamulo.
Ku na swiyenge swa Dyondzo swa nhungu eka xitatimendhe xa kharikhulamu ya rixaka.
Ku hlayela Hlayela malamula na maapula kutani u tsala nomboro.
Xana ku humelele yini hi maapula?
Riengeteri ra ndhawu ri hi byela laha swilo swi nga kona.
Mahlo ya vakhandli va hlonge ya n'wi landzelerile ku kondza a ya nghena emovheni.
Leyi i ndlela yin'wana ya ku tisa ndzingano eka migingiriko ya swa rihanyu.
Leri a ri ri siku ro hlamarisa hakunene!
Mati lawa vilaka na nkahelo swi nga hisa n'wana.
Se ndzi cherile malepula ya mune endzeni ka khapu.
Ndzi hlurile eka mphikizano wa xidlodlo xa vunghwazi.
Xana u ehleketa leswaku switlhokovetselo leswi swa hlekisa kumbe i swa ntikelo.
Loko ku ri hava Mutshamaxitulu, Xandla xa Mutshamaxitulu u tirha tanihi Mutshamaxitulu.
Vutisa swivutiso swo fana na ku xana u vona tipatironi tihi?
Tlangani ntlangu wun'wana wa ku phokotela mavoko lowu mi wu tivaka.
Kutani tsala vito ra nhwanyana un'wana na un'wana ekusuhi na xifaniso xa yena.
Ku vumba swivumbeko Tirhisa swivumbeko leswi u swi tsemeke ku hetisa tipatironi leti landzelaka.
Xana mhaka leyi ya amukeleka ke?
Van'wana va hina vana nhlonge yo lava ku tshwuka.
Xana u ehleketa leswaku xiphemu lexi xa xitshuriwa xi huma kwihi?
Vula leswaku swifaniso leswi i swa yini u tlhela u yingisela mpfumawulo.
Ku fikelela rihanyo na dyondzo swi antswile.
Ntirho lowu a ndzi thoriwile ku wu tirha.
Xivulavuri xi hlamusele leswaku ku humelele yini hi vana va xona?
Aids a yi dlayi, kambe yo pfulela mavabyi man'wana ndlela yo dlaya.
A swi na mhaka hambi vutivi byelebyo byi ve kona ku sukela rini.
Xana u nga vula yini hi mahungu ya ndzimana yo hetelela ya xitlhokovetselo lexi?
A hi tsaleni A hi tsaleni Hlamula swivutiso leswi landzelaka hi nkambisiso wa buku.
Loko leswi nga laha henhla swi nga endliwi, kuma ku tsakela ka munhu.
Wa va hlayela a tlhela a va languta loko va tlanga.
Dirowa mitila ku yelanisa xivumbeko na xiphemu.
Va ya emahlweni va engetela xo hlayela hi xona xin'we hi nkarhi.
Hi ku tlanga vadyondzi va nga titoloveta timali to hambanahambana ta swingwece.
U sungurile ku nuhetela leswaku xi kona lexi nga kona.
Xikolo xi ta tirhisa mali ku xava tibuku ta layiburari.
Tsala n'wangulano exikarhi ka vaseketeri vambirhi va swipano leswi.
Ku pfala rivanti nkarhi hinkwawo loko u tirhisa xiyindlwana xa xihambukelo.
Holideyi leyi u yi tsakelaka swinene hi yihi?
Hi kota ku twa mpfumawulo wa wachi.
Vulavula hilaha hi tlangaka hi mati hakona.
Kombisa leswi kungu na ximunhuhatwa swi yisaka xiswona emahlweni hi swiyimo swa xitori.
Mikarhi yo tala siku hinkwaro ra hundza ambulense yi nga si fikelela vavabyi.
Xana hi rihi tiko leri va hahelaka eka rona ku sungula?
Nyika mbulavulo mayelana na leswaku hikwalaho ka yini mintlangu yi ri ya nkoka.
Loko u hlayela u ya emahlweni hi vumune ku suka eka nomboro leyi.
Dirowa ntila ku suka eka n'wana ku ya eka nomboro leyi faneleke.
Dirowa mati yan'wana endzeni ka xibye lexi nga exineneni.
Naswona u endlile tano mfumo wu nga se tivisa pholisi leyi.
Nkarhi lowu voniwaka wu ri kahle hi wihi?
A ndzi lava ku va gqweta.
Bana xirhendzevutana eka rito leri faneleke eka xivulwa xin'wana na xin'wana.
Dyambu ri ta tlhava ku nga ri khale.
Xiyimo xa nchumu wun'we kumbe yimbirhi leyi nga na vuxaka.
U tsalele mudyondzisi wa yena imeyili a n'wi kombela swiletelo.
Sweswi hlamusela xitori hi marito ya swiharhi.
A ku ri na tihomu ti ri karhi ti dya byanyi.
Hi tihi tindhawu leti nga na pongo?
Mbhasiso lowunene wu endla leswaku vanhu va va ni vutomi byo leha.
Hi mina mutundzi ndzi ri ndzexe wa vamakwavo va mina na vana vambirhi.
A ndzi ri na tikepisi timbirhi kutani ndzi n'wi nyikile yin'we.
Munghana wa wena u komberiwe ku tsala ndzimana hi yindlu ya yena.
Matwisiselo ya le xikarhi ya muxaka wa tsalwa na wa xitshuriwa.
Varimi va rima emasin'wini ekusuhi na nambu.
Leswi pume ri kumiseke milenge yo lala xiswona.
Kutani tsala rito-fularha ra rihlamuseri eka xivandla lexi nga ka murhi.
Yoo, yingiselani ku tshoveka Mirhi leyikulu ya wa Marhavi lamakulu ya phatluka.
Hi yihi nomboro ya tiphekisi yi tlulaka leyin'wana, kumbe ta ringana?
Languta swikombiso leswi nga laha ehansi kutani endla mimpfumawulo ya wena.
I mani vito ra nqambhi leyi u nga hlaya hi yona?
Pharafini yi nga pfurha yi vana malangavi emavokweni ya munhu.
Xikwere xi na matlhelo ya mune yo ringana.
Lebyi i vutihlamuleri lebyi hi byi tekelaka enhlokweni na ku byi amukela.
Tanihiloko hi hlurile ku sungula, hi ta hlula nakambe naswona hi ta tlakuka.
Ku hlahluva na ku hlamusela vuxokoxoko bya tinhlayo.
Xiya leswaku u hlaya mavito mangani.
Xana ri ya endzhaku ka tintshava?
Xana a swi ri kahle ku va n'wana eka minkarhi leyi nga hundza?
Ku dyondza eyunivhesiti a swi nga olovi eka Tommy hikwalaho ka vutsoniwa bya yena.
Hi yimbelela risimu hi yo ka ya nga voni.
U lo na nghena endlwini ya tata wakwe a n'wi chovola emahlweni ka nsati.
Hikwalaho ka yini Jabu a xwerile ku ya exikolweni?
Hikwalaho ka yini Palamende yi tlhela yi endla tinhlengeletano to yingisela mavonela ya vaaki?
U ehleketa leswaku i yini lexi endleke leswaku Pele a va xitlangi xa ndhuma?
Xana u nga vumba marito mangani hi ku hlanganisa mipfumawulo leyi?
Xipano lexi xi ta simekiwa naswona xi ta tirha ntirho wo tala.
U kota ku katsa nomboro ya rheferensi eka rhekhodo, loko swi faneleka.
Matanato u venga vavasati va le makaya va Machangana kasi na yena i Muchangana.
Xiyimo xa nkarhi wa sweswi wa mbulavulo na mintirho ya wona swi ta hlamuseriwa.
Byelani vanhu va mina leswaku ndza va rhandza.
U nga huweleli u ku ku na mhisi kasi a yi kona!
Nkarhi wolowo a a ri munwi lonkulu wa nkati.
A pfala rivanti hi voko ra gome.
Mahungu ya tala ku fambelana na nhlokomhaka kambe ya kayivela vutitumbuluxeri.
Muphakeri wa Vukorhokeri loyi a hlawuriweke hi Xikimi.
Xana va vulavula hi xiambalo xa njhani?
Ndzi ya eka vutiolori bya bolo ya milenge.
Vekani switulu swa n'wina hi xirhendzevutana.
Yi tsemiwa hi xihloka swivulwa leswi nga na yelano wa mipfumawulo.
Vadyondzi va nga tlhela va tirhisa makhadi ya tinomboro ku komba swiphemu swa tinomboro.
Xitsalwana xi andlariwile hi ndlela ya le hansi swinene.
Endla phositara hi mayelana na mukhuva lowunene kumbe mukhuva wo biha.
Lava xitikara xa xivumbeko lexi faneleke kutani u xi namarheta ku hetisa xifaniso.
Khabinete yi rhamba vanhu hinkwavo ku va xiphemu xa nhlangano wa ku cinca.
Ku tsala swivulwa swo hlamusela swinharhu.
Sweswi u ta tsala xitori hi swifaniso leswi.
Tani hi tiko hi vile na ku humelela ko tala.
Vanhu van'wana va ehleketa leswaku tiendla leswi loko ti vulavurisana na tinkavangaheti tin'wana.
Bongi u hlamusele leswaku a tsakile swinene hambileswi a tele hi ku chava.
Xana u nga hlamusela nghwazi kumbe munhu wa xikombiso eka wena hi ndlela yihi?
Yi na nkoka wo tiyisisa leswaku Mfumo wu teka swiboho leswinene swa mafambiselo.
Pfuna mudyondzisi wa wena ku susa switulu, matafula na mabokisi ehandle ka tlilasi.
N'wandlopfu a hlundzuka swinene, a koka hi matimba ya yena hinkwawo.
Mudyondzisi u ta dyondzisa xitori xintshwa lexi ku nga ta tsariwa hi xona.
Hi fanele hi tirhisa mpimanyeto wa mali hi ndlela leyinene.
Hi yihi yindlu leyi nga na muendzi?
Swi na nkoka ku tirhisa switirhisiwa swo fana loko ku endliwa vukulu bya dijiti.
A hi tsaleni Swivulavulelo leswi swi vula yini?
Swi vumba masungulo ya tipatironi ya tinomboro na ku andzisa.
Xana u tiyisisa hakunene vundzeni bya xitiyisiso lexi?
Xiphemu lexi xi fanele ku tatisiwa ntsena loko kuve xikombelo xi endleriwa munhu unwana.
Xana mbulavulo wa wena wu ringanele malembe ya vayingiseri va wena?
Tsala mahetelelo ya xitori lamanene na mahetelelo lama nga tsakisiki.
Yi lerise leswaku mikanerisano yo yisa emahlweni yi endliwa na vakhomaxiave lava faneleke hinkwavo.
Xana u tsakela xikolo xa yena lexintshwa?
Swiringanyeto swa migingiriko yo kambela swa mafundza.
Vantshwa emisaveni hinkwayo va kombela mihlangano ku herisa xihlawuhlawu na ku pfalela ehandle.
A hi tsaleniA hi tsaleni Endla nxaxameto wa wena wa tinomboro ta nkoka.
Khwiri ra Poho ri tshama ri ri na ndlala ya vulombe nkarhi hinkwawo.
Ku khidzimbela ka namuntlha ku tikomba ku ta va ni mpfula ya xihangu.
Xikamba tinhlamulo xi tsariwile hi ndlela yo olova eka mudyondzisi.
Va susile matluka va tlhela va cheleta swimilana.
Xana leswi endliwaka hi munhu loyi ku vileriwaka hi yena swa khorwisa ke?
Ndzi tshama endlwini leyitsongo na ndyangu wa ka hina.
Engetela hi mavonele ya wena man'wana.
Vito ra wena ro helela u mani?
Vadyondzi va fanele va nyikiwa nkarhi wo tala wo titoloveta ku tsala tinomboro leti.
Sungula xivulwa xin'wana na xin'wana hi Tolo.
Vutisa vadyondzi ku vulavula hi ndlela leyi va yi tirhiseke eka ku hlayela.
Ku na thyaka ro tala emadorobeni ku tlula ematikoxikaya.
Kambe a ku na ku kanakana leswaku mintlhontlho ya ha tele swinene.
Veka poto eka xitofu lexi hisaka.
Xana nghala yi endlile yini leswaku mpfundla wu nga vileri loko xitori xi hela?
Exitolo xa ka Machipisana ku ni mbhukuto wa swakudya swo karhi.
U murhangeri wa swichudeni exikolweni xa ka n'wina.
Vula leswaku phati yi ta va kwihi.
Ku tirhisa nkarhi lowu nga hundza u vumba swivulwa.
Mikarhi ya ku yimaka swikepe yi hungutekile kufika eka tilevhele to eneta swinene.
U nga tshuki u tsutsumela ehansi ka murhi kumbe ekusuhi na darada ya metali.
Hi le ku voneni ka leswi hi tindlela leti endlekaka to hambanahambana.
Swifuwo swi le ku feni naswona xiyenge xa vurimi xi le ku tikeriweni swinene.
Vanhu lava va nga laha xifanisweni va nga va va titwa njhani?
Mubohiwa a a lava yini endlwini ya Mufundhisi?
Chati ya nkhuluko yi kombisa ndlela leyi swilo swi humelelaka hayona hi ku landzelelana.
Tihakelo leti to engetela ti vuriwa tihakelokun'we kumbe ntsengo lowu susiwaka.
Swi n'wi endlile leswaku a sungula ku kanakana leswaku u ta kala a humelela.
Leswi swi nga teka hi mavhiki mambirhi.
Xana u na vuswikoti byo tirhisa khomphyuta byo fika kwihi?
I vutivi byitsongo ntsena lebyi byi nga cinciwaku handle ko tirhisa fomo.
Ku nyika vurhangeri bya xitirateji na vukorhokeri bya nseketelo wa vulawuri eka Ndzawulo.
Tsala atikili ya wena ya phephahungu eka xivandla lexi nyikiweke.
Va n'wi lerisile ku pambula magwadi mambirhi a dya wona.
Ku yelanisa swiharhi na swihlawulekisi swa swona.
Hi ta vonana hi N'wendzamhala loko ndzi vuyela ku ta dya khisimusi.
Mukamberiwa u ta boxa mavonelo ya yena ehenhla ka mhaka leyi.
Hiloko a suka a ya tiyimela ekulenyana, a rindzela ku fika ka bazi.
Ndzi hlanganile na vana va mahahlwa va ambarile swiambalo swo fana.
Manana u tile na mahungu yo tsakisa.
Loko a nghena endlwini ya yena u kumile ku ri na rimenyo.
Leswi swi ta tlakusa migingiriko ya ikhonomi exikarhi ka mindzilekano ya masipala.
Ntshembo u n'wi nyikile maapula ya nhungu.
Xana u nga xava swakudya kwihi?
Loko ku vonaka ncila, famba emahlweni eka ndhawu yin'we ntsena.
Tirhisa ku hlangana ka switatisi swo sungula na swo hetelela ku aka marito.
Un'wana na un'wana a va bela mavoko.
Swiyimo swa le hansi swi avanyisiwile hi mune wa swiphemu.
Xiyimo lexi hi tikumaka hi ri eka xona xi lava xitiyanhlana na ku tiyisela.
A yi tlula yi khoma bolo ya rhaba loko yi ri karhi yi hlambela.
A hi endleni Yelanisa tiwachi leti landzelaka.
Loko u tirhisa xin'we xa switirhiswa leswi, vona leswaku u swi tirhisa kahle.
Khabinete yi kombela ku lehisa mbilu loko vulavisisi byi ri karhi byiya emahlweni.
Hikokwalaho ka yini u tiya no ndzi endlela swakudya ke?
A hi vulavuleni Xana u vona swiharhi swa njhani eka xifaniso lexi?
Endla tinhlayo leti ta marito kutani u tatisa marito lama faneleke.
Languta swifaniso leswi nga eka pheji leri langutaneke na leri.
Sweswi cinca leswi swi ya eka marito yo rungula.
Ku na maphaphatana mangani loko ya hlanganile hinkwawo?
Mudyondzisi u languteriwa ku va a tirhisile tibuku to ringana ntlhanu hi kotara.
A swi nge endliwi hi ndlela yin'wana.
Xana tipheteni leti ti ta languteka njhani loko wo veka xivoni ehansi ka tona?
Ku hundzuluxa na ku lawula sisiteme ya swofamba.
Ku hlawuriwa ku suka eka Ndzawulo ya Vuxaka bya Matiko ya Misava na Ntirhisano.
A ku vuriwa leswaku i matsalwa ya nomo kumbe ya ndhavuko.
Langutisa xinavetiso kutani mi kanela leswi landzelaka na munghana wa wena.
A hi endleni Dirowa ntila u hlanganisa n'wana na mana wa yena.
Mhaka hi leswaku xibakabaka xi tengile.
A hi tsaleni A hi tsaleni Tsala xivulwa hi xifaniso xin'wana na xin'wana.
Nsimeko lowu wu ta va hi ku tirhisana na tindzawulo hinkwato.
Ndzi nga hoxa xikwere na pharalelogiramu.
Kutani tsala xivulwa hi rito rin'wana na rin'wana leri hoxekeke.
Swa susumetana eka nkarhi wo leha.
Hi lava ntirho wa xiyimo xa le henhla na ku tikarhata.
Loko u hetile ku tsala, bana ntila wu hingakanya nkunguhato wun'wana na wun'wana.
Vana vana mfanelo ya ku vana ndyangu wa rirhandzu lowu hlayisaka.
Hi tirhisa swigego swinene eka vutlhokovetseri.
Ndzi ringanerile Kambe a swi ndzi karhati na switsongo.
Timodele leti ti fanerile ku dyondzisa vadyondzi ku vula no pimanisa tifurakixini.
Loko munhu a nga tsakangi enyameni u tsutsumela exibedhlele.
Swi ta saseka swinene loko wo kota ku ta.
Hi ku hatlisa ku twala xirilo lexikulu loko a wela egojini.
Hi langutele leswaku nomboro leyi yi engeteleka.
Tirhekhodo ta khabinete na tikomiti ta yona.
Muchuchisinkulu wa Vaaki u na matimba a ri yexe yo herisa nandzu.
Va fanele va teka xiavo eka mbhurisano mayelana na tinhloko-mhaka leti va ti tivaka.
U tshama na hanci na xifuwana xa mfenhe.
Ndzilo yima ku kondza a fika a ndzi nyiketa mali yo khandziya.
Kava loko ndzi lemuka leswaku thedibere ya mina a yi nga ri kona.
Loko yo nghena laha yi ta mi dya hinkwenu ka n'wina.
Landzelela maletere ya alifabete ku hetisa xifaniso lexi.
Hi vitana vaakatiko ku tlangela, ku tlakusa no lwela Vumbiwa ra hina.
Ku humelela ku endliwile ku tisa ntshamiseko eka vuphakeri bya gezi.
Xana n'wana un'we u amukele tingani?
A hi endleni Kombisa vana lava ndlela yo ya emikhubyeni ya vona.
Ndzi endle leswaku siku ri ya emahlweni ri hisa hi switsongotsongo.
Hlamusela leswaku hikokwalaho ka yini a yile eka mufundhisi.
Mana wa vona u va nyika mali.
Hlaya xiyenge xo hetelela xa A hi hlayeni atikili ya Nothembi.
Nhlonge ya pume yi funengetiwile hi voya.
Ku nga vi ni loyi a siyiwaka endzhaku.
Ringeta ku tsala xitlhokovetselo hi xiphiqo xa swa mbangu eka vaakandhawu va ka n'wina.
A hi tsaleni Tlhela u tsala leswi va swi vulaka tanihi marito ya munhu.
Kongomisa eka xihlawulekisi na xitayili xin'we xo vonaka xa xiyenge xin'wana na xin'wana.
Leswi hi swona leswi laviwaka hi Vumbiwa.
Yi tumbuluxeriwile ku sirhelela xivangelo xa ncinco wa ikhonomi.
Eric u tlula hi magoza lamakulu erivaleni ra mitlangu loko va tsutsuma.
Nkanelo wa tinhloko ta mahungu to koka rinoko ra muhlayi.
Hambileswi malume a ri xigege kambe a ku ri mubi wa xibakele.
Ku hlanganisa hi ku tlhantlha nomboro yin'we.
Hi swihi swirho swa miri wa wena leswi u swi tirhisaka ku rholela swilo?
Va rhwala bege ya vona va tifambela.
Ku tsala no kombisa buku ya xitori leyi nga tsemiwaka.
Misava a yi funengetiwile hi mberha na gamboko.
U nga hundziwi hi mphikizano wa swiambalo wa lembe leri.
Xopaxopa vuxokoxoko bya tinhlayo byo huma eka vuyimeri lebyi nyikiweke.
Hi tirhisa switwi swa hina masiku hinkwawo.
Ku thoriwa ku va kona endzhaku ka nkambelo wa tidyondzo na mbha-siso lowu faneleke.
Xana u navela ku va mutlangi?
Tsala nhlamuselo ya mahanyelo ya ximunhuhatwa hi vukheta eka xivandla lexi nyikiweke.
Vulavula leswi hetisekeke hi ku tirhisa swifaniso, metse ni swikili swa ririmi.
Va dyondza ku kuma na ku nyika masiku yo karhi.
U khandziya bazi hi Xana Jabu u etlela hi nkarhi muni?
Hi nga twa ku vava hikwalaho ko hisiwa hi dyambu.
Ha komberiwa ku endla tano ehansi ka swiyimo swo tika swinene.
Va ta nyikiwa nkarhi wo hlamusela xitori xa vona.
Ku hlela xitori xa yena na xa munghana.
Tsala swivulwa swinharhu hi leswi u nga swi endlaka ku kota ku pfuna.
Susa khume kutani u tata tinhlamulo.
Xana u hlayele mabodhlela ya pende mangani?
Tirhisa marito lama ku ku pfuna.
Xintshuxo lexi ringanyetiweke xi fambisana na nawu lowu fambisaka timasipala.
Namuntlha va te vusiku sala ndlwini.
Un'wana na un'wana u ta amukela malekere mangani?
Nhlikanhi wu komile kasi vusiku byi lehile.
Hileswaku ririmi ra ku dyondzisa na ku dyondza eka dyondzo.
Xana u tshama eka xifundzankulu xihi?
Khwiri ra ndlala a ri na nawu.
Hinkwerhu hi languta hi mafasitere leswaku hi vona nkosikazi kambe hi siveriwa hi swimilana.
Kombisa tindlela letin'wana hinkwato to endla mitlawa ya vana leyi ringanaka.
Tinhlamulo ti ta huma eka njhekanjhekisano wa hina ni mbhurisano wa hina.
Vana va ta sungula ku hlaya tibuku.
Hi hundzisela marito yo huma etimbilwini ta hina ku chavelela ndyangu wa ka Mbeki.
Tsala ndzimana ya mintila ya ntlhanu u hlamusela vuwena.
Dyondzisa tlilasi ntsena leswi va faneleke ku swi dyondza.
Mathicara va ni xiphemu xa nkoka swinene lexi va faneleke ku xi tirha.
Dirowa ntila ku yelanisa xiphemu xo sungula xa xivuriso na mahetelelo ya xona.
Ku na tinxaka to hambana ta chukela.
Tatana u vule leswaku u ta ndzi landzela tibuku.
Tinxaka ta switirhisiwa leswi faneleke ku tirhisiwa ku fanele ku tekeriwa enhlokweni hi vukheta.
Khabinete yi kombisile michavelelo ya yona ya le mbilwini eka mindyangu ya vona.
Ku longoloxa marito lama nga eka nkarhi lowu nga hundza na nkarhi wa sweswi.
Xikangalafula xi tlhavile n'wana ehansi ka nkondzo.
Xitori xi na mahetelelo yo hlomula mbilu.
Ku boxa magoza lama tirhisiwaka ku endla sopo.
Ndzi vona onge swilo swa n'wina mi swi fambisa ximatsi.
Xi tlhela xi nyika xikombiso xa leswi nga ta endliwa loko ku tluriwa nawu.
Sweswi tirhisa tisete tinharhu ta marito ku hetisa swivulwa leswi landzelaka.
Ntiyelo Loko nkahelo wu titimela emoyeni, wa khokha wu endla mapapa.
Xana hi rihi doroba leri vhene leyi yi kumiweke eka rona?
Masivi ya komisa swivulwa no endla leswaku swi vuleka no hlayeka hi ku olova.
A hi hlayeni Hlaya switlhokovetselo leswi landzelaka.
Timbyana ta tinyimpfu ti tiyisisa leswaku tinyimpfu hinkwato ti tshama swin'we.
U un'wana wa lava a va yimerile xifundzankulu xa n'wina eka nhlengeletano ya vantshwa.
Tsala mavito eka xifaniso lexi xa ndlopfu.
Vadyondzi va tirhisa maqhinga yo hambanahambana yo kuma tinhlamuselo ta switshuriwa.
Andlala miehleketo ya wena ehenhla ka mhaka leyi.
Xitori na tinhlamuselo ta vanhu kumbe swimunhuhatwa.
Lebo u tsakela ku tlanga kambe a nga swi koti ku famba.
Hetisa swivulwa leswi landzelaka u tirhisa marito lama nga laha hansi.
Cincacinca migingiriko ku endlela ku katsa vadyondzi va vatsoniwa.
Vito Malembe Holideyi U ta dya yini?
Loko u swi lava, u nga dirowa xifaniso xa xiharhi xa wena.
A hi tsaleni Sweswi u ta pfampfarhuta xitori xa wena eka pheji leri.
Anna u xavisa matsavu siku hinkwaro kutani a nga swi koti ku ya exikolweni.
Tsala xivulwa xa nhlokomhaka ya ndzimana ya wena.
Vafuwi va fanele ku hlayisa swifuwo swa vona hi minkarhi hinkwayo.
Xana vana lava va hanye kahle?
Mune wa vadyondzi va tlangela masiku ya vona ya ku velekiwa hi Sunguti.
Mudyondzisi u ta mi chayela risimu.
Endla ntsengo wa wena wa marito hi ku tirhisa swifaniso.
Tatisa marito lama nga siyiwa ku hetisa ndzimana.
Vunyingi bya swivilelo na timhaka leti boxiweke ti khumbha vukorhokerhi bya timasipala.
Titolovete ku tsala vito ra wena.
Nkarhi wo tala wa xikirini wu ku nyika nkarhi lowutsongo wa ku tlanga.
Vanakulorhi, hi kombela hi ku titsongahata leswaku un'wana na un'wana a dzika.
Xana u rhandza yini hi vuyena?
Loko xirhangi xi hlanganisiwa na rimitsu, xi cinca nhlamuselo ya rimitsu.
Kombisa ntiyiso wa mhaka leyi hileswi a swi edleke eka muakelani wa yena Xitlhangu.
U vonile xinavetiso xa ntirho lowu lavaka matsalana eka phephahungu.
Languta swifaniso leswi kutani u swi tirhisa ku hetisa swivulwa leswi landzelaka.
Xikombiso xa leswi vadyondzi va nga tirhisisaka swona ndzhati wa mintsengo.
Hundzuluxa bodhlela ehenhla ku ya ehansi.
Languta leswi funengeteke miri ya swona.
Switsotso hinkwaswo swi na milenge ya ntsevu na swiambamberi swimbirhi etinhlokweni ta swona.
Peter's, yi n'wi nyikile ntirho tanihi mudyondzisi wa Tinhlayo na Sayense.
Xiya chati ya maxelo kutani u hlamula swivutiso.
U miyetile mbyana ya yena kutani a va rhurhela ekamareni ro rhurhela vayeni.
Hi siku leri u nga ta endla xikombelo xa nomo, hatla u fika.
Engetela nomboro eka xin'wana na xin'wana.
Matirhiselo ya ririmi hi lamo enela.
Kambe kokwana wa xisati u vule leswaku ndzi fanele ku va mudyondzisi.
Vaonhi lava ha va tiva hina na miganga ya ka hina.
A ndzi hlamusela hi vuntshwa bya yena Loko a ha ri murisi lonene.
Tima mati exikarhi ka loko u hlamba xikandza, meno kumbe loko u juvela.
U nga sunguli hi ku hlaya swivutiso leswi nga endzeni ka phepha ra swivutiso.
N'wanghala a vutisa mi ta tisa swakudya swa mina enyangweni wa mina?
Kambe a hi ku chava rifu.
Nghenisa swifaniso ku endla leswaku nchumu lowu u wu xavisaka wu koka mahlo.
N'wankavangaheti a sungula ku koka na N'wandlopfu na yena a sungula ku koka.
Leswi vadyondzi va titoloveta hi nkarhi wa menthele.
Hambi wo famba enkoveni lundza ri ta vonaka.
Leswi swi vula leswaku xitori xi ta vumbiwa hi leswi swiharhi swi vulaka swona.
Mhaka yi nga humelela katsongo, katsongonyana kumbe yi humelela hi katsongo swinene.
Boxa vito ra wanuna loyi a lava ku tekeriwa mali hi titsotsi.
Tsalwa ro engetelela ri suka eka Khomixini yo Tiyimela Yoxe ya Nhlawulo.
Nongonoko lowu wu le ku sunguriweni ehansi ka swiyimo swo nonohwa swa ikhonomi.
Mano ya ximpfundlana a ya ri wahi?
U le ka ntlangu lowu vuriwaka Xivumbiwa xa Nkwangulatilo.
Hi ta tirha ku kela nivusiku.
Xana u swi cheleta rini swimilana?
Swiyimo leswi swi landzelela nongoloko wo karhi.
U fanele ku ambala sudi ya wena ya le ka xibamubamu.
Xi ba noti no humesela ririmi ehandle ri tlhela ri nghena endzeni ka nomu.
Mudyondzi u tsundzuka switwari na switatisi hinkwaswo leswi a swi dyondzeke ku fika sweswi.
Dirowa xifaniso xa xihlambanyiso xin'wana na xin'wana kutani u xi yelanisa na nhlamuselo.
Endzhaku va khomanile hi mavoko va kongoma etlilasini.
Xana u kota ku vona leswi nga ebodweni ya switiviso endzhaku?
Hi ta amukela mabokisi ya malekere na tinyiko.
Xana munhu loyi a nga hava mithwaso ya le yunivhesiti a nga titsarisela ke?
Va tlhela va ya elayiburari ku ya endla ntirhokaya wa vona.
Leswi swa hambana ku ya hi vanhu.
Swin'wana hi leswitsongo kasi swin'wana hi leswikulu.
Ndhawu leyi nga enkoveni yi lahlekeriwa hi misava loko mati ya khulukela enkoveni.
Eka mintsheketo yo tala swiharhi swa vulavula swi tlhela swi vana mahanyelo ya vanhu.
A hi vulavuleni Tirhani hi mintlawa ya n'wina.
Mbhasiso wu ni nkoka eka mhaka yo kurisa rifuwo.
A hi hlayeni Vanhu lava hinkwavo a va ri vamabulandlela vo famba empfhukeni.
Ndyangu wa ka vona a wu hluphekile.
Tumbuluxa burochara leyi nyikaka vuxokoxoko byo tihlanganisa na tihakelo.
Vulavula hi maxelo ya le ka swifundza swin'wana.
Ku na vutivi bya kahle swinene naswona byi fambelana na swilaveko swa xitsalwambiko.
Nhluvukiso wa vuswikoti byo vona no twisisa wu humelela minkarhi hinkwayo loko ku dyondziwa.
U languteka wonge u fanele ku hlamba.
Naswona u fanele ku katsa mapapila lama seketelaka aphili.
Vuandlalo bya xiphepherhele byin'wana na byin'wana byi vitaniwa emahlweni.
Ndzhukano a hi leswi hi nga kula hi swona hina.
A va hetile masiku manharhu va nga si dya kutani a va twa ndlala.
A hi nkarhi hinkwawo vadyondzi va oloveriwaka hi ku hlamusela patironi.
Hi byele hi rendzo ra wena ro ya eAfrika-Dzonga.
Endla burochara leyi nga ta andlala vukorhokeri bya ndhawu leyi eka vaakatiko.
Purasi Ndhawu ya vuhlayiselo bya swiharhi.
Hi ta vana nsinya wa Khisimusi.
Mi tshama mi swi vona kwihi?
Kutani a heta hi ku vula leswaku ku teka i mangava matlhelo hinkwawo.
Ndzi kumile ku yimile genge ya vafana egedeni ya xikolo.
Loko kokwana a tikuma a hlayisekile, dolofini yi hlambela yi va yi fambile.
U ndzi rivalela wa yini xana?
A hi tsaleni Titolovete ku hikahata hi ku tata xiphazamiso lexi landzelaka.
Xana u kota ku tsundzuka masiku ya wena yo tlangela ku velekiwa?
Khabinete yi pasisile Pholisi ya Nkululo wa Tiko ku ri vaaki va rhumela swibumabumelo.
Laha a nga huma hi kona ko tiviwa hi Xikwembu.
Swi aka vuxaka na vanhu naswona swi kota ku lemuka khombo.
Languta swifaniso kutani u tsala tinhlamulo ta swivutiso leswi.
Marito lawa ya languteka ya ri xikhovolelo.
Swakudya swa hina u nga titsema na rintiho.
Mindzhundzhuluko yi ta nyika vurhangeri eka varhangeri na ku langutisisa Vukorhokeri bya Nawu.
Mavhavaza u ku dyondzisa yini hi mahanyelo ya yena?
Ndzetelo-vutivi wu hi dyondzise hilaha hi nga tiendle laka makungu ya mabindzu hakona.
Ha tiphina hi ku orhela masana.
Xana mpohlo swi vula yini hi nhlamuselo ya masiku hinkwawo?
I vanhu A hi hlayeni va swikombiso lava hi nga va landzelelaka.
Xikombelo lexi nga na swihoxo xi ta hunguta ntshikilelo wa xona.
Tirhisa marito lama nga endzeni ka swiangi ku hundzula tinhlamuselo eka swivutiso.
Thawula u yile a tolovela hanyelo ra yena ra vusiwana.
Ti tshamela ku hlotiwa hi vahloti va ti lavela timhondzo ta tona.
Hi tlhela hi fanela ku ololoxa ku wa ka ikhonomi loku nga papaletekiki.
Hlamusela titalenta ta munghana wa wena.
Munhu u hambana na swo tala loko a tihungasela emintlangwini.
A hi tsaleni Nkhwatihata riengeteri eswivulweni leswi.
Hikwalaho ka yini nambu wa Nile wu ri wa nkoka?
Loko hi ku hi hluvukile hi vula yini kasi?
Hi rihi doroba leri nga na mapapa laha na lahaya?
Nkarhi wun'wana tata wa vona u tsandzeka ku va hambanisa.
A tsundzuka vanghana va yena va le xikolweni xa yena xa khale na nhlayiseko.
Siku rin'wana u ndzi pfumelerile ku vumba khuwana ra mina.
Dirowa tipatironi ta wena hi ku tirhisa Dirowa patironi leyi landzelaka.
Hikwalaho ka yini swi ri na nkoka ku tiva ku hambana exikarhi ka mafanapeletwa?
Vanhwanyana va fambile kutani va ya fika enambyeni va sungula ku khida.
Ku humelela ku endliwile eka ku lwa na vugevenga ehenhla ka vavasati na vana.
Xana Jabu u etlela hi nkarhi muni?
Vumbiwa byi ni swipimelo swo hlaya leswi humelerisaka ndzingano wa rimbewu.
Ndzhaka leyi yi ta nava ku ya ekule ni ku anama.
Xana va na mali muni sweswi?
A nga hlanganisa no susa ephepheni, ku ri hava tibuloko.
Loko wo ka u nga vuyi, na wena u ta landza.
Ndzi hlengeletile switirhisiwa hinkwaswo ku suka eka ndhawu yo lunghisela timovha.
Hakunene hikuva i nkarhi wa mintlhontlho, wu tlhela wu ri nkarhi wa swivandla!
Hi tlilasi bulani hi leswi swiharhi leswi swi hi pfunaka hakona.
Swiambalo swa yena a swi endliwa hi vutiyi bya xitayili xa manguva lawa.
Tisilindara ti na matlhelo man'wana yo andlaleka na matlhelo man'wana yo gombonyoka.
A hi endleni Xana ku landzela yini?
Hikwalaho ka yini Bayizani a nga ha amukeriwi endyangwini wa yena?
Nkulu na nhlayo ya vaavanyisi va xivilelo leyi vekiweke hi Nawu wa Palamende.
Kalavatla ri vupfile loko ri twala ri nga ri na nchumu endzeni.
Hi mambirhi ka wona ya fanele ku katsiwa eka minkoka ya Vumbiwa.
Xik, Mbyana yi file hikuva yi dye chefu leyi a yi halatiwile.
Ndzawulo ya Vululami na Nhluvukiso wa Vumbiwa.
U rhandza ku etlela na thedi ya yena.
Vanhu van'wana va ehleketa leswaku va ndzi tiva.
Xiboho xo nyika xikombelo xo fikelela.
Hinkwerhu hi na Xindzhuti xa Ximunhu lexi faneleke ku hloniphiwa.
A ndzi n'wi rhandza swinene tatana.
Manyunyu ya nhwana loyi a ya hambananga ni ya xitsotso.
A hi endleni Xana u nga swi kota ku endla swilo leswi?
Tiva leswaku ku na mpimo wa nkarhi wo langutisisa swivilelo.
Swimilana swin'wana na mirhi swi nyika swiharhi vusirhelelo.
Vula leswaku vito ra xiharhi xin'wana na xin'wana ri sungula hi yini.
Leswi swi tala ku katsa mirhi, ku khansela na ku cinca mahanyelo.
Hi xihi xihoxo lexi a xi endleke?
Boxa ntsengo wa mapeletwana ya marito lama nga endzeni ka mabokisi.
U ava marito ya mbulavulo hi mapeletwana na ku ma twananisa nakambe.
Sweswi tsala xibukwana lexi pfunaka vanhu.
Na hina swikamba ha tivulavulela loko nkarhi wo vulavula wu ri kona.
Kutani u yile exikolweni a ambarile mpahla ya yena yo khida hi yona.
Xana leswi swi pfuna hindlela yihi?
Eka nkarhi wa sweswi nkomiso wa pfapfarhuto wa Nawumbisi wu tshamile hi ndlela leyi.
Nxakwa wu tirhisiwa ku twa swilo hi wona.
Va lehile kumbe va komile ku fika kwihi?
Hikokwalaho, hi khutaza swichudeni ku tirhisa tindlela leti andlariweke emilawini ya hina.
Mova wu lava masana ya dyambu na mpfula yo tala.
Loko a heta ndzetelo wa masungulo, u tekile xiboho xo endla mbulavurisano.
Vana va nga lova hikuva a va kumi moya leswaku va kota ku hefemula.
Boxa mutwa wa le mbilwini lowu Madambi a a ri na wona?
Buti wa wena u khomiwile hikwalaho ko arisa n'wana wa yena ku nghena xikolo.
Vadyondzi va fanele ku tivekela nhlayo leyi ringaneleke no fikeleleka ya marito.
Loko munhu a tshikeleriwile hi vuvabyi kutani a raha-raha milenge, swi kombisa yini?
U ta va ximunhuhatwankulu eka xitori.
Kongomisa eka ntirho wa ntlawa na wo tirha va ri voxe.
Celela u hlamuserile Mufundhisi Tlhomandloti mhaka leyi endleke leswaku a boxiwa mbanga.
Tsala masiku ya n'hweti ekusuhi na mavito ya vona.
Landzelela swileriso leswi nyikiweke eku sunguleni ka xiyenge xin'wana na xin'wana hi vukheta.
Kutani A hi tsaleni tsala mahlamuseri lama hlamuselaka mahanyelo ya yena.
A ku ri N'wamfutsu loyi a languteka a karhele swinene.
Chayela movha ku ya exikolweni no tlhelela ekaya.
Vukulu bya ku tsekatseka ka misava byi pimiwa hi xikalu xa Richter.
Ndzi byeriwe ku tlhela na tona.
Xi tile hi milenge ya kahle leyi cheriweke oyili.
Mundzuku u ta kopunula ntirho wa wena hi vukheta eka phepha ro tirhela.
Tlhela u swi tsala eka nkarhi lowu taka.
Sweswi tirhisa mepe wa miehleketo ku tsala eka dayari.
Xiyimo kumbe malembe evuton'wini bya yena Xiendlekonkulu lexi boxiweke hi xihi?
Swikombiso swa minongonoko yo kambela swi nyikiwile laha hansi.
Vaxavisi va vurile leswaku va lava ku hakela naswona va tiyimiserile ku endla tano.
Ndzhawu leyi yi tsarisiwile tani hi ya mfumo.
Phepha ro Kanela i ra xiyimo xa vunharhu eka ku hluvukisa rimba leri rintshwa.
Kasa ehansi ka swona u tlhela u tlulela ehansi ku suka eka swona.
Ntirho wa nkoka wa mudyondzisi wa ririmii ku fambelanisa tsalwa na xiyimo xa vadyondzi.
Hi ku pfunile hi swiyimo swimbirhi.
Ndzi na malembe ya ntlhanu ntsena naswona a ndzi si swi kota ku hlaya.
Leswi swi tele hi ka nharhu ku tlula leswi Khensani a nga na swona.
Ndzi rhandza swilo swo saseka na mpahla yo xonga.
Xana u hlamule hi nkarhi muni?
Ya vunhungu Yi na thonsi ro dzwihala na sayizi leyikulu.
Joyina kumbe u kondletela pfhumba ro basisa mbangu wa n'wina.
Swa hi tsakisa swinene loko vanhu va nga tivi leswaku mani i mani!
Vana lavakulu a va hi tekela mali.
Hlamusela vusiku lebyi a ku ri na moya wo chavisa swinene.
Marijisitara yo nghena ya Vadyondzi na vadyondzisi ya kona naswona ya lawuriwa?
Risivi i rito leri tirhisiwaka ematshan'wini ya vito ra munhu kumbe nchumu wo karhi.
Tatani fomo ya xikombelo hi ku printa, mi tirhisa maletere lamakulu.
Ndyangu wa dyambu na mpfhuka wa le handle swi vitaniwa yunivhese.
Ndzawulo ya ta Minxaviso na Tiindastri.
Rito rin'wana na rin'wana ebokisini ri na tinhlamuselo timbirhi.
Leswi swi endliwile eka swiphemu swo sungula swo tumbuluxa xitirhisiwa xo sweka.
Leswi swi ta antswisa vutihlamuleri na matirhelo yo kongomisa hi swirho swa Vurhangerinkulu.
Loko u pfuke nimpundzu swinene ku ta va ka ha ri na xinyami.
Yelanisa nkarhi wa sweswi na nkarhi lowu nga hundza wa marito lama.
Leswi swi ta pfuna ku tiyisisa ku kota ku yisa emahlweni ka bindzu leri.
Hlaya hi nkhuluko na hi vukheta ku ya hi xikongomelo na ntirho.
Hi akile mihlangano ya matimba ya xidemokirasi.
Emutini wa Thawula ku sungula ku nyuka.
Ti leteriwa hi mfuwo na ndhavuko wa vaaki lava ti tirhaka eka vona.
Mbuyelo wa Dyondzo wu huma eka swo ehleketisisa ni mimbuyelo ya swa nhluvukiso.
Ndzi tsakerile kuma xava hikuva lawa ya ka mina se a ma swi twile.
Rifu hambi ra phorisa rin'we a ri amukeleki.
Kutani a tlhelela a ka a gongondza erivantini.
Leswi mpfula yi neke swinene nan'waka, van'wamapurasi va ta ma dlaya mavele.
Buku ya rhekhodi kumbe fayili yi fanele ku pfuxetiwa hi vadyondzisi hinkwavo.
Wanuna u hundzile kutani a vona dzovo ra mhelembe.
A languta swimbyanyana swa ntsevu leswi nga endzeni ka basikiti.
Xana hikwalaho ka yini a wu ri eka xibamubamu lexi a xiya exibakabakeni?
Nyika munghana wa wena swiletelo swa ndlela swo ya eka tindhawu to hambana.
Tsundzuka ku tsala eka dayari ya wena u tirhisa nkarhi lowu nga hundza.
Xana xikolo xa hina xi le ku tirheni?
Xana hi tihi timfanelo ta wena?
Hlamusela leswaku hikwalaho ka yini u ehleketa tano.
Vuyelela nghingiriko lowu ku fikela laha vadyondzi va veke na xiave hinkwavo.
Xana u tile ku ta dya dina na mina?
Endla nxaxameto wa swilo swi u leswi endlaka siku rin'wana na rin'wana.
Xikombiso Vajogi va nga vaviseka loko va tsutsuma exikarhi ka mimovha.
Tatana, ndzi kombela mi ndzi pfumelela ku vana xifuwana xa nkwahle-mananga?
Swikolo swo tala swi lava vadyondzi va ambala yunifomo.
Xivumbeko a xi andlariwangi hi ndlela yo landzelela milawu ya matsalelo.
Milawu yin'wana hinkwayo yi fanele ku fambelana na Vumbiwa.
Hi tivisile leswaku hi ta va hi sungula nsimeko lowukulu wa swimakiwakulu etikweni hinkwaro.
Xana swi va teke nkarhi wo tanihi kwihi ku fika enhlohlorhini ya ntshava?
Xirhokwana lexi a ndzi xi ambarile a xi lo tapi, hi nyuku.
Pfumela kumbe u kaneta mhaka leyi.
A hi endleni Tlhela u hlaya ndzimana ya muti wa Qunu.
A hi tsaleni leswi faneleke eka leswi landzelaka.
A hi hlambe mahlo hi viriviri nandzuwe.
Ntirho lowu a wu seketeriwile swinene.
A hi tsaleni Xana phigogo a ri njhani khale a nga si cinca?
Mhula wu pfuna ku hatimisa tintanghu.
Xana u nga n'wi tsundzuxa yini mayelana na endlelo leri?
Bana xirhendzevutana eka xirhangi kumbe xilandzi xa marito ya kholomu yo sungula.
Mbuyangwana a ehleketa leswaku u ta swi ba ku fana ni masiku laman'wana.
Bolo yi fayile fasitere ra xikolo.
Nkarhi wun'wana yi tlulela ehenhla na le hansi kutani yi kombela hakelo.
Hi xona xigevenga xa kona lexi?
Hlayela leswaku ku na swiharhi swingani eka rixaxa rin'wana A hi hlayeleni na rin'wana.
Xana hi xihi xikolo lexi a nga dyondza eka xona?
Loko u pasa, u fanele ku hakela mali leyi pimiweke.
Riviti-riendli a ri kombisi nkarhi wa riendli naswona a ri na vunyingi.
Hi yihi n'hweti leyi ku thambha a ku ri ehenhla swinene?
Damarheta mbyana ya wena leyi u yi tsemeke eka phepha lerin'wana.
Tipatironi ti nga endliwa hi ku vuyelela mintlawa ya minchumu.
Vutisa swivutiso leswi yelanaka na mhaka.
Xana va na swakudya swo ringana?
Ku kuma mahungu hi xitalo, u komberiwa ku tihlanganisa na Man.
Leswi swi ta ku pfuna ku landzelerisa Xileriso hi ku olova nkarhi lowu taka.
Hi xitshuketa mpfula yi sungurile ku na.
Mofokeng u engeterile a vula leswaku u na makungu ya ku ndlandlamuxa bindzu rakwe.
Timbyana to rindza ti hi sirhelela eka swigevenga.
Loko vanhu va vona phositara, va tile ku ta xava.
Xana mutsari u ri u ta endla yini loko a ri na mali?
Ti fanele ti fambisiwa ni ku lawuriwa hi tindlela letinene.
Lava u tlhela u dirowa Dirowa swivumbeko.
Lava ndlela yo suka ekaya ku ya erivaleni ra mitlangu.
Vana va xikolo a va hakeli.
Hiloko a sala a ya nghena ekamarini ya vatswari va yena.
Endzela xibedlhele, tlilini kumbe xitirhisiwa xa swa rihanyo xa xiphurofexini xa le kusuhi.
Thayi yona na ku laveka a yi laveki.
Tumbuluxa mfungho lowu byelaka vanhu leswaku va nga cukumeti swilo hi mafasitere ya xitimela.
U na malembe mambirhi a tshama edorobeni.
Sungula xivulwa xin'wana na xin'wana hi hambileswi kutani u hlanganisa swiphemu ku vumba xivulwa.
Mina hi ko ku famba sweswi.
Ku fika ka mina a ndzi ambale leswi ndzi nga velekiwa ndzi ambale swona.
Matirhiselo ya ririmi ya tsanile naswona mahikahatelo ya na swihoxo swo tala.
Endla patironi ya wena u tirhisa swivumbeko.
U languta swintshabyana na mikova leyi funengetiweke hi mirhi ya rihlaza.
Xana u ta rhamba vayimbeleri vahi?
Etlhelo ka muhlovo wun'wana na wun'wana, tsala vito ra wona.
Ndzi nga famba ndzi ya exikolweni.
Tirhisa ndlela yihi kumbe yihi leyi u yi tsakelaka ku hlanganisa leswi.
Tibuku to koma, to olova leti nga na swifaniso swa mihlovo ti kahle.
Kutani kombela vanghana va wena ku tsala mavito ya vona.
Hi ta pfuna van'wamapurasi lava hi ku xava ntshovelo wa vona.
Xana muteki wa xifaniso lexi a a ri eka mpfhuka wihi?
A ko va ndhawu yo etlela ntsena.
N'wana wa wena u ta va nwinyi wa buku ya ntirho.
U fanele ku kuma mpfumelelo nhundzu yi nga si rhumeriwa etikweni.
Ku hoxa ka yena xandla hakunene ku ta tsundzukiwa.
Mahlo ya hina na misisi ya hina naswona swi na mihlovo yo hambana.
Tsala swilo swimbirhi leswi a swi humelela nimpundzu.
Leri i risimu leri yimbeleriwaka loko ku ri na nkhuvo wa vukati.
Tsala loko atikili yi ri ya ntiyiso, yo tisungulela kumbe ya mavonelo.
Vadyondzi va ya mahlweni va mbirhihata na ku hafula tanihi hi qhinga ro khakhuleta.
Ku ni tindlela to tala hilaha leswi swi nga endliwaka hakona.
Khombo leri ri vangiwa hi nhombe leyi nga fananisiwaka na chefu emirini wa munhu.
Nkhuvo lowu u wu tsakelaka hi wihi?
Xana Makasela na vanghana va yena a va tirha eka feme yihi?
Xana xi ta vulavula hi yini?
A hi tsaleni Endla leswaku marito lama ya landzelelana hi nongonoko wa alifabete.
Hi hlohlotela mabindzu lamakulu ku endla swo fana.
Xana u ta n'wi vutisa swivutiso swa njhani?
Ndzi tiva tinxaka to hambana ta mindyangu.
Xana nhwanyana a titwa njhani loko matilo ya ri ya mpunga?
Vula milandzu yin'wana mimbirhi leyi mubohiwa a nga hlula eka yona ehubyeni ya nawu.
Tsala swivulwa swa tinomboro ku yelanisa xifaniso xin'wana na xin'wana.
Hlaya tinhlamuselo ta tinxaka to hambana ta swiharhi.
Xana xinavetiso xi ku tshembisa vanghana vo tala kumbe ndhuma loko u xava xanchumu?
Ndzi nimixo loko nkuku wu ringa.
Xana vatswari va nga pfuna njhani vana lava va nga na autism?
Petsa phepha ra rekthengula hi hafu eka tlhelo ro leha.
Nyika vuxokoxoko bya wena byo tihlanganisa na adirese.
Timbambu ti tlhela ti pfuna mahahu ya mina ku ya endzeni na le handle.
Engetela maengeteri eka swivulwa leswi ku endlela leswaku swi tsakisa swinene.
Ti dirowile hi vana va le Amerika va tintangha ta n'wina.
Hi kumile swivilelo swa leswaku vahlapfa van'wana va hava mimpfumelelo yo va vari eAfrika-Dzonga.
Leswi swi fanele ku va tano eka Tindzimi hinkwato ta ximfumo.
Swilandzi swi fana na swirhangi kambe swona swi lungeleriwa emakumu ka rito.
Swivulwa na tindzimana swi hlangahlanganile kambe malongoloxelo ya swona ya hava nkhulukelano.
Migingiriko leyi yi fanele ku hambanisiwa hi ku aya hi vulehi bya yona.
Ndzi tshamile emovheni ku ringana tiawara timbirhi kambe ku nga vonaki munhu.
Tumbuluxa na ku hlamusela tipatironi ta tinomboro ta vona vini.
Ri vile siku ro leha swinene.
Tisete ta swivumbeko swa xibindzu swo tala ti nyika xikombiso xin'we ntsena xa tiyinhlanharhu.
Boxa vito ra hodela leyi swimuhuhatwa leswi swi nga eka yona.
Tsundzuka ku khavisa fureme ya xifaniso.
Kambe sweswo a swa ha tirhi namuntlha eka Afrika-Dzonga ra xidemokirasi no rhula.
Nkateko wa kona, khekhe ri wa kahle hi le tshakwini ra rona.
Tinhlokomhaka leti faneleke, to tsakisa ti nga pfuna ku hlula nchavo lowu.
Ximovhana lexi ndzi xaveriwile hi nghamu yanga.
Tirhisa tinomboro ta odinali ku komba nxaxamelo, ndhawu kumbe xiyimo.
Tsala hi phurojekeya wena u damarheta kumbe u dirowa swifaniso ku yi kombisa.
Sweswi hi ni nawu wun'we wa rixaka rin'we.
Mindyangu leyi yi hlawula murhangeri wa yindlu leyikulu ya vona.
Ntirho lowu wu sunguriwile hi vunene naswona wu ta endliwa hi matimba lamantshwa.
Languta leswi munghana wa mina a swi endleke.
Kumbexana leswi hi swona leswi nga kondletela ndzilo wa rirhandzu.
Hlamula swivutiso endzhaku ka ku langutisa.
Eka wadi ya ka n'wina ku kayivela tindhawu to hungasela eka tona.
Xana mufana na mbyana ya yena va thumbhile yini?
Xana u vona tiphere tingani ta mikondzo?
Xana munghana wa wena u ku endlela yini?
Swi pfumelela vadyondzi ku twisisa sayizi ya nomboro xikan'we na ku xaxameta tinomboro.
Kwalomu ka makumembirhi wa vavasati na vana va folela mati mpundzu wun'wana na wun'wana.
Leswi swi ta endla leswaku vadyondzi va tinyungubyisa hi ntirho wa kahle lowu heleleke.
Yingisela mudyondzisi wa wena kutani u kombetela xirho xa miri lexi faneleke.
A hi tsaleni Xana Joseph u tirhise matsavu wahi ku sweka sopo ya yena?
Swi fanele ku aka tindlu ta swona hi swoxe.
Vamanghovo va rhandza vana va vona.
Xana u nga kombisa leswaku tlhelo ra vupeladyambu ri le kwihi?
Dirowa girafu ya swifaniso swa swivumbeko swa wena swo hambana.
Vantshwa va Afrika-Dzonga va ta yisiwa exikarhi ka ajenda ya hina ya ikhonomi.
Ku sunguriwe mafambiselo yo hambana ya ku khumbana hi elektroniki.
Vaaki lava va ta pfuna mindyangu ku aka swihambukelo swa vona vinyi.
Hi tihi tibuku leti mi nga tsakelaka ku ti hlaya?
Languta ku ya ehansi na le tlhelo.
Ku bula hi swivutiso mayelana na ku xanisa no chaviseta.
Swiringanyeto swa nkarhi wo dyondzisa hi vhiki.
Xana ku humelele yini hi mufana loyi a raheleke bolo eholweni?
Ku kuma yona a ka ha ri na swin'wana.
Xana vana lava va langutile kwihi?
Ku tala ku va vavanuna lava nga vaendlamilandzu ya madzolonga ya le mindyangwini.
Vaendzi vo huma entsungeni wa malwandle.
Tsala nhlayo ya vuhlalu emabokisini lama faneleke kutani u hlanganisa.
Tinhlengeletano ta yena na van'wamapurasi na vatirhi ku tswale mihandzu hi mhaka swona.
Ndzi ta dya mihandzu ya chochelamandleni loko ndzi twa ndlala enhoveni.
Ku ni mali yo karhi leyi nga vekiwa etlhelo ku lunghisa tiphayiphi ta nkululo.
Mbyana leyi a yi leva ngopfu.
Vadyondzi va ta yisa vuswikoti lebyi eka tindzimi ta vona to engetela.
Hlawula rin'we ra marito lama u hetisa swivulwa leswi landzelaka.
Ririmi, thoni na maendlelo lama tirhisiwaka eka na ku twisisa matsalwa xitsalwana.
Leswi a swi olovi eka vadyondzi lavantsongo.
Ku laveka tikhapu ta mati tingani ku tata tijeke leti landzelaka?
Khwiri ra yena a ri duma.
Sweswi tirhisa nkunguhato wa wena ku tsala papila.
Xana vanhu va lava nchumu lowu?
Tsala hi leswi swi ku humeleleke.
Wu lulamisa timhaka ta vulawuri bya mfumo.
Kambe masiku man'wana Basani u languteka a khunguvanyekile.
Bokisi ra serili ri le henhla eka ra xisibi hi vulehi byihi?
Ndzi na vana vanharhu na nsati loyi a nga tirhiki.
U le mavhengeleni u ri wexe.
A swi ya hi lomu mbilu yakwe a yi navela ku ya kona.
Hikwalaho ka yini va ya emahlweni va vumba swifaniso?
Tanihileswi a ku ri xinyami Hlengani a gugurhuteka a lava makwavo loyi a lahlekile.
U hlamusela vana vambirhi matirhiselo ya muchini ku endla tibeji ta swilogene swa vona.
Xana Jabu a fambile na mani ku ya entangeni wa swiharhi?
Xikolo xi ta va xi pfarile eka mavhiki mambirhi lama taka.
Fungha hi ekusuhi na nhlamulo leyi faneleke.
Xana a wu swi tiva leswaku ku dzaha a ku lulamelangi mimiri ya hina?
Hi ku va ku ri kule laha a va ya kona va longile swakudya.
Loko u tsakela ku tirhisa bavhu, u nga ri tati.
A hi hlayeleni Dirowa ntila ku yelanisa swifaniso na tinomboro leti faneleke.
Xana hikwalaho ka yini swi laveka leswaku hi ava swihlovo swa mati?
Tsala hi leswi u swi vonaka exifanisweni.
Ku aka hi vuntshwa tiko ra ka hina swi lava matshalatshala yo fana.
Tsala nomboro leyi siyiweke eka giridi.
Tsala mahungu yo hlawuleka eka xiphemu xa le mahlweni.
Kasi na wena u hluphekile ku tlula leswi ndzi swi tivisaka xiswona xana?
A hi tsaleni Nkhwatihata maengeteri eka xivulwa xin'wana na xin'wana.
Bana xirhendzevutana eka nenge wa yena wa ximatsi.
Xana u nga n'wi tsundzuxa yini Xitlhanyi mayelana na vutomi ke?
Fesitivhali leyi a yi ngheneriwile hi mintlawa yo hambana-hambana ya xiyimo xa le henhla.
Namuntlha se ha fana mina na wena.
Hi lava ku tiyisisa leswakumilavisisoleyiyatiya naswona yi hela handle ko hlwerisiwa.
Hi tlhelo ra vuxa a ku vonaka tiyindlu ta Diepkloof.
Xana swi teka nkarhi wo leha ku fika kwihi?
A nga kholwangi tindleve ta yena.
Hi lava leswaku MaAfrika-Dzonga hinkwawo ma va xiphemu xa tshalatshala leri ra tiko hinkwaro.
A ku na vumbhoni lebyi nga hava xihlambanyo byi nga ta amukeriwa.
Vanhu vo tala va byi rhandza.
Lerin'wana ri ya eNelspruit kasi lerin'wana hi voko ra xinene ri ya eTzaneen.
Hlayela swivumbeko kutani u tsala nomboro.
Xidemokirasi xa hina xa tirha, xi tiyile ni ku tshamiseka.
U ri pfurile hi vuxiyaxiya kutani u hlamarisiwile hi ku kuma khokho ya xinene.
Xiya xitlhokovetselo lexi tsariweke hi nhwanyana wa xikolo.
Lava swirhendzevutana leswi tsemiweke emakumu ka buku kutani u swi nghenisa eswivandleni leswi.
A hi endleni Tsema nhlampfi kutani u yi damarheta erintihweni ra wena.
Mayelana na xikolo xa hina wena ra ku velekiwa.
Ku tsala nhlamuselo ku tirhisiwa swihlawulekisi swa swiharhi.
Ku tsala ndzandzelelano wa swiletelo swo endla khapu ya tiyi.
Mfumo wu ta teka xiave eka ikhonomi ku fambisa ku cinca koloko.
Nakambe hi simeka magoza ku pfuna mabindzu ku aka hi vuntshwa.
Endla khadi ro hoyozela munghana loyi a humeleleke eka swa mitlangu.
Xana u fanele ku hola mali muni hi n'hweti?
A ndzi twa onge ndzi lo weriwa hi ntshava.
Kuma nhlayo hinkwayo ya mandza ya tinhlampfi.
Xana kungu ra xitori hi rihi?
Bazi lerikulu a xi famba hi ku nonoka laha ku jikajikaka.
Vadyondzi va hundzuluxa makhadi ya vona ya tinomboro ti yima nhloko.
Swiaki leswi a swi fanelanga ku dyondzisiwa swi tiyimele swi ri swoxe.
Phela mpfundla wa le rihlampfini a wu khomiwi hi timbyana.
Vulavula hi tindlela tin'wana to tala leti hi tirhisaka mati hatona.
Vula lexi u nga ta tiphina ngopfu hi xona.
Malukelo ya timhaka eka xitsalwana hinkwaxo a ya fambelani na nhlokomhaka.
Swimilana swin'wana swihi nyika swiluva swo sasekisa makaya ya hina.
Ku languteriwe leswaku vadyondzi va hlaya ntsena kusuhisuhi na ntila lowu funghiweke.
Hi lava swimilana hinkwaswo leswi varimi va nga swi tshovelaka.
Buti wa mina lonkulu u rhurhele edorobeni ku ya lava ntirho kona.
Nyika matitwelo ya wena hi mhaka leyi.
Tirhisa xiphephana lexi nga eka pheji leri landzelaka.
Malembe mambirhi lama nga hundza a ndzi ri na malembe ya.
Languta swifaniso kutani u vulavula hi leswi maxele ya hambanisaka xiswona.
Hetisa hi ku tsala rito leri faneleke.
Lava holaka malinghena ya le hansi va kuma nhlayo ya tiphesente ya le henhla.
Hikokwalaho ri vuye ri va pelela, Nyiko a nga si khongelela n'wana.
Nhlampfi leyitsongo yi hlamberile yi famba.
Xana u tshama u inthavhiyuwa munhu un'wana?
Magoza yan'wana ya le ku teni eka lava khumbhekaka.
Tirhisa nxaxameto lowu ku kambela maandlalele ya mbulavulo wa wena na phositara ya wena.
Phere yin'wana ya meno ya ya emahlweni eka ndhawu yin'we ya khale.
Kombela ndyangu na vanghana va wena ku ku seketela.
U kota ku tiambarisa yena sweswi a nga na malembe ya mune.
Ndzi lava ku endla digiri ya swa mabindzu eyunivhesithi ya Wits.
Xana swikoxo swa vutshunguri swi kambisisiwa hi nkarhi wolowo?
Risimu ra Rixaka ra Riphabliki ri vekiwa hi Presidente hi xitivisanawu.
U sungurile ku ya exikolweni xa lavakulu.
Ayisibuloko yi pfunile ku endla leswaku namuneti ya kokwana yi titimela.
Vadyondzi va ta titoloveta ku yingisela na ku rungula lembe hinkwaro.
Riendli ra ndzeriso ri tala ku vekeriwa emasungulweni ya xivulwa.
Tirhisa mavonele yo huma eka leswi u swi hlayeke eka leswi u tsalaka swona.
Tsala mavito ya vanghana va wena va mune.
Gezani u tshame a fularhela nsati endzhaku ka loko va holovile.
Wa tikeriwa ku kota ku tirhisa ririmi ro gega hi mfanelo.
Minkavelo leyi ringaneleke na ku averiwa ka timali ta tiko.
Ngwenya yi karile yi tshika kutani rhole ri tsutsumela ekaya eka mana wa rona.
Hi ya emhlweni ni nongonoko wa ntlhavelo wa rixaka lowu ndlandlamukaka hi xihatla.
U komberiwile ku vulavula hi swihlawulekisi swa vunghana lebyinene bya Gavaza na Makhanana.
Xana u vile na leswi landzelaka hi nkarhi wa ku tika?
Teka vandyangu wa ka n'wina na vanghana va wena swifaniso.
Mudyondzisi a teka bokisi a endla leswi fanaka.
Xivulwa xa nhlokomhaka xa ndzimana yo sungula hi xihi?
Khalara dyambu kumbe n'weti ku kombisa loko ku ri vusiku kumbe nhlikanhi.
Xitori na ku rungula leswi ku humeleleke.
Anakanya hi vumundzuku bya wena kutani u tsala swiendleko hinkwaswo swa vutomi bya wena.
Byi nuhetela risema leri siyiweke hi risokoti ro sungula.
Mi tshamile hi rhanga ro hisa.
A xi endlela leswaku a tlhenguka xi ta langutana na muchayeri.
Hlamusela hi ku komisa ndlela leyi muti wa ka Makhuvele wu pfuxiweke hakona.
Hi Ravunharhu u pfukile hi nkarhi.
Loko xikolo xi humile hi tlangile bolo.
Vanhu va namba va swi vona leswaku i xidzedze xo kala mpfula.
Kutani hi nga siyi na un'we endzhaku.
Xana va vona swi fanerile leswaku xipano xa vona xi hlula?
Xana va vona malwangu mangani ya rixaka rin'wana na rin'wana?
Tlhela u khalara nomboro ya swilo leswi faneleke eka rixaxa rin'wana na rin'wana.
Byela vanghana va wena hi leswi u langutekisaka xiswona.
Xiphemu xa vumbirhi xi ta hunguta mabakiti eswidakanini eka swifundzhankulu hinkwaswo.
N'wanghala a ya banana na maribye hi nhloko a tlhela a nwela.
Langutisa na ku hlaya marito mantshwa eka nkongomelo.
Xiyenge lexi xi tirhana na mfikelelo wo endla minongonoko hi vanhu lava tsoniweke.
Mani na mani a nga kombela swivangelo eka swiboho leswi khumbhaka timfanelo ta vona.
Mudyondzisi a boha rhiboni yo tshwuka na ya wasi emavokweni ya vadyondzi va mune.
Hi ku vona ka wena Masungulo a a swi twisisa leswaku timfanelo i yini?
Rixaxa rin'wana na rin'wana ri na nhlayo leyi fanaka ya swimilana.
Nhlamuseloya sweswi yi kongomisiwile eka vukorhokeri bya xintu bya tiposo.
Tsala dayari u komba migingiriko leyi mi yi endleke.
Lemuka swivumbeko hinkwaswo leswi dyondziweke ku fikela sweswi hi swifaniso.
Xana u tiva milawu ya mitlangu leyi?
Hi fana ni nsinya lowu humesaka swiluva swo hambana hi muhlovo.
Ku bula hi xitlhokovetselo na marito yo boha ririmi.
Languta swivulwa leswi nga laha hansi kutani u susa leswi nga vulavuriki hi nhlokomhaka.
Mhisi yi tsutsuma, a ya ha vuyangi na siku na rin'we.
U nga tirhisa swifaniso swo huma eka timagazini loko u swi tsakela.
Ringeta ku hlamula swivutiso leswi eka ndzimana ya wena.
Mipimanyeto yoleyo yi fanele ku tirhisiwa ku fikelela cinco wa ikhonomi.
Hlawula swivulwa swimbirhi leswi nga swona eka leswi landzelaka.
Ku endla sangweji ya botere ya timanga na banana.
Byela munghana wa wena leswaku i minongonoko yihi leyi u tsakelaka ku yi languta.
Ehenhla ka swichukuchiwa tsala rixaka ra ximilana lexi tluka ri humaka eka xona.
Rimhondzo ro koma ri komba leswaku awara ya nharhu a yi si fika.
Leswi nga pfunetaka ku hlohlotela Vantima leswaku va nghenelela eka mabindzu lamakulu ya tiko.
Xana wa swi tsakela ku hlambela?
Xana wa swi tsakela ku tshama ekusuhi na xikolo?
Kondlo leritsongo ro phungela ri khandziyile ehenhla ka nghala, ivi ku humelela yini?
Vuxika bya ta kutani hi fanele ku hlayisa swakudya hi vekela masiku ya xirhami.
Switlhokovetselo leswi swa xivumbeko swi na mbuyelelo A hi hlayeni wa mipfumawulo.
Eku heteleleni va nga pima vunavi bya mimpfhuka kumbe mpfhuka hi timitara.
Magoza lama ma na nkoka swonghasi eka rihanyu ra rixaka ra ka hina.
Xana ku tshama emafurheni swi nga va swi vula yini ke?
Kutani tsala rito leri faneleke ehansi ka xifaniso xin'wana na xin'wana.
U ehleketa leswaku ntsheketo lowu wu humelerile hi ntiyiso?
Hikwalaho ka yini swi ri na nkoka eka mutsari ku hlayisa vana?
Vakamberiwa va fanele ku hlamula hi ku kongoma na hi nkhaqato.
U na malembe yo ringana na ya mina.
Hi dinga ku khutaza manwelo ya vutihlamuleri, ngopfungopfu exikarhi ka vantshwa.
Tsala swivulwa leswi landzelaka u sungula hi rito ra Mundzuku.
Ku lulamisela ku tsala buku ya wena Lulamisela ku tsala xitori xa wena.
Hahani ndzi u va u na tintswalo.
Nyika maraka loko tinomboro ti longoloxiwile hi ku landzelelana.
Siku rin'wana nimadyambu Anansi a tshamile ehansi a tidyela swakudya swa yena.
Hikwalaho ka yini vanhu vo tala va pfumala swakudya?
Xana mhaka leyi yi ku tisela miehleketo muni?
Hi navelela lava nga vaviseka ku hatlisa va hola.
Hi loko ndzi twa vanghana va vitana vito ra mina.
Loko se hi kurile hi nga va na mavabyi ya mfukuzana.
U fanele ku tshama emahlweni etlilasini.
Eka papila ra wena n'wi hlamusele hi ta xikolo xa wena lexintshwa.
Hi xihi xitlhokovetselo lexi u xi tsakelaka eka leswimbirhi?
Vumbiwa ri nyika timfanelo to ringana na xindzhuti eka MaAfrika-Dzonga hinkwawo.
Vona leswaku xikombelo xin'wana na xin'wana xi hetisiwa hindlela leyi faneleke.
Swimilana swi hi nyika tinxaka to tala ta swakudya.
A wu swi koti ku hlambela.
Hi tihi tindlela tin'wana leti tinyimpfu ti nga vaka na nkoka eka vanhu?
Xana u fanele ku fowunela mani loko u lava ximanga lexi?
Vumba swivulwa leswi kombisaka leswi rin'wana na rin'wana ri vulaka swona.
Tsala xirhendzevutana eka lexi nga fambelaniki na swin'wana.
Ringeta ku andlala mhaka yi va erivaleni no yi veketela hi ndlela leyi landzelekaka.
U veketela xifaniso xa mpfundla eka.
A ndzi ta swi kotisa ku yini ku ya emahlweni na vutomi?
Xana xiyimo xa vutshamo bya muako lowu hi xihi?
Eka ntshaho lowu Matanato u tekela vavasati va Machangana ehansi.
Ndzi navela onge ndzi nga vana nyiko ya wena hi swibyalabyalana.
Emalembeni mambirhi lama nga hundza, hi tirhisanile ku aka masungulo ya nhluvuko.
Hi xitalo, ku hava muxaka wo karhi wa xitori lowu hlawuriweke.
A swi chavisa naswona risema ra jeneretara a ri ndzi vabyisa.
Ku ya ehenhla na le hansi mudyondzi a nga ha tirhisa voko.
Nkulukumba Mandela u tibohile ku tenga nandzu hi yexe ematshan'weni yo lava muyimeri.
Lexi yena a a xi ambarile a ku ri xihuku ntsena.
U tshikile xikolo a ya tlanga bolo ya milenge.
Pende ya rihlaza na xilamula kumbe muhlovo wun'wnana na wun'wana lowu nga kona.
Hi xihi xifuwana lexi lavaka kaya?
Nomsa hi yena loyi a rhangelaka etlilasini hi ku hlaya na tinhlayo.
Hi wihi nandzu lowu xigevenga lexi a xi lumbetiwa hi wona?
Tshika ku vulavula mijamujamu hi lava ku tirha.
Mbyana yi hlongorisa mutirhi wa le posweni.
Nkarhi wun'wana mavito ya kona ya hlekisa.
Anakanya wonge u nyoxi ya mutirhi.
Leswi a wu koti ku swi endla loko u ri ekhempeni ya ntirho.
Dirowa swibye swa wena swo chela.
Vanhu va ndhuma van'wana lava u va tivaka hi vahi?
Ku na swifundza swa ntsevu leswi siyiweke emepeni.
Mina a ndzi nga lavi ku hlamuriwa sweswo.
U dyondza tidyondzo ta ku hlambela.
Munhu un'wana na un'wana na ximilana xin'wana na xin'wana swi na nkoka.
Ku na risokoti rin'we kumbe mambirhi lama xiyaxiyaka mahlanhla ya xinkwa.
Ya sivela mati leswaku ya nga khukhuli misava ya le henhla.
Xana tibege tingani ta maapula mambirhi leti nga tatiwaka?
Endla mfungho wa X etlhelo ka rito leri vulaka ku tlhava ka nseve.
Vadyondzi va fanele va tirhisa mintila ya ndzinganiso eka minchumu leyi khomekaka na swifaniso.
A ndzi tsakile swinene loko ndzi ri karhi ndzi vumba khuwana ra mina.
Xana pulanete yo tshwuka hi yihi?
Makwavo u kerile misisi ya thedi.
Leswi a a vavisekile, u yisiwile exibedhlele laha a a rindziwa hi maphorisa.
Va n'wi koka hi ncila a huma enambyeni.
A swo tsakisa leswi humaka enon'wini wa nuna luya.
A hi hlayeleni Hlayela swilo leswi kutani u landzelerisa nomboro leyi faneleke.
Sweswi vana lava vambirhi va yena va ni kaya.
Ku tatisa swimbyarumbyaru no susa switshuriwa leswi nga emabokisini ku kota ku hetisa xitori.
Wanuna u tumberile emurhini kutani a languta leswi nga ta humelela.
Tsala switlhokovetselo swa wena swa swivumbeko eka swifaniso leswi landzelaka.
Longoloxa marito ya mpfumawulo lowu yelanaka emabokisini lama faneleke.
Hi loyi Thawula a xavaka vhene ya Toyota ya khale eka n'wamapurasi un'wana.
Xosungula mudyondzisi u ta hlamusela xitori lexi vadyondzi ava xi tiva na khale.
Vuvabyi a byi khome yena, Kutani byi ya tlulela xona.
Hi ta hlangana nindzhenga loko dyambu ri rhengile.
Hetisa leswi landzelaka hi ku hlayela hi xindzhaku.
Xana u tsarile papila leri hi siku rihi?
Tirhisa tindlela letinene to ti hlahluva no tilulamisa loko a ri karhi a hlaya.
MaAfrika-Dzonga vo tala va landzelerisa matimu ya mindyangu ya vona eka yena.
Xipano xi katsa vayimeri va swichudeni, Tikhansele ta Tiyunivhesiti na Ndzawulo.
Eka migingiriko ya tinomboro, vadyondzi va yelanisa minchumu eka mintlawa yo hambana.
Swinyenyana swi tlharamula timpapa ta swona.
Dyambu ri tlhavile ri kufumeta mati.
Nhlamulo u xavisa malamula hi maphakiti lawa ya nga na malamula mambirhi endzeni.
Xana rivala ra bolo ya milenge ri le kusuhi swinene na kaya ra yena?
Bana xirhendzevutana eka letere leri nga ekusuhi na nhlamulo leyi faneleke.
Swirho swa matiko a swi languteriwe ku nyika swiviko swo humelela hi ku tinyiketela.
Un'wana na un'wana u fanele ku hoxa kota ya sete ya tanigiramu enkwameni.
Nhloko ya yena yi bananile na rhavi kutani a wela endzeni ka mati.
Mfumo a wu si singula nongonoko wa ku susiwa ka mathyaka mahala.
Lexi xi kombisa nchumu lowu swilo swo karhi swi endlekaka eka wona.
U nga kombela munghana wa wena leswaku a ku pfuna.
U tsakela ku tsala hi voko rihi?
Xioxanyama xa hosi xi hlongoriwile hi ku humesa swihundla swa le vuhosini.
Hi nkarhi lowu u titwile a nga ri na ntshembho.
Xana Mavhavaza a a tsaka hi ku va a ri eka ndhawu leyi ke?
Va languteka va ri na malembe mangani?
A ndzi dyi malekere hikuva a ndzi lavi ku bola matino.
Wa ndzi poyila mani wena Mugwena mani!
Hi vile na ntsako loko timpfula ti sungula ku na.
Eka phepha leri ro tirhela hi languta leswi tindzimana ti faneleke ku tsarisiwa xiswona.
Ku endla nxaxameto hi ku tirhisa nkarhi wa sweswi.
Nhlayo ya timhangu tintshwa leti tiyisisiweke eAfrika-Dzonga yi ya emahlweni yi chika.
Tirhisa marito lama tsariwaka ku fana kambe ma ri na tinhlamuselo ta ku hambana.
Swi nga teka tin'hweti tinharhu ku langutana na xikombelo.
Va tlanga hi ku xava na ku xaviselana ekhoneni ya yindlu.
A a dumile hi ku xanisa vadyondzikulobye.
Swimilana tanihi xipinachi na matamatisi swi kula kahle endzhutini.
Dirowa xifaniso xa wena na vanghana va wena miri karhi mi tlanga kahle ephakeni.
Ku hlayela hi ku tlulatlula i vito rin'wana ro hlayela hi mintlawa.
Majaha ya ka hina ya vuyile na swinyenyana leswi va swi phaseke hi vurimba.
Minongonoko ya mitlangu ya Swikolo yi seketeriwa.
Nkarhi wo tala hi vabyisa hi switsongwatsongwana.
Ku kondletela swa vumunhu na swa mbango.
Xana xinjhenghwe xi nga kota ku tsutsuma ku ya fika kwihi?
Vadyondzi va ta kota ku tsala hi nkala-kanakano hi swikongomelo swo tala swo hambana-hambana.
Ku na madzana ya miako ya tibuloko ta buraweni.
Nongoti lowu wu fanele wu ya emahlweni va titoloveta wona lembe hinkwaro.
Hikwalaho ka yini u vula leswaku va tlharihile?
Tindlela tin'wana ti le ku langutisisiweni ku seketela nhlangano wo endla gezi.
Munhu un'we loyi a nga ta va mufana.
Eka nghingiriko wun'wana na wun'wana, tata nomboro ya laha wu endliwaka kona.
A hi tsaleni Languta xin'wana na xin'wana xa swifaniso leswi.
Sungula hi ku nkhwatihata rihlamuseri eka xivulwa xin'wana na xin'wana lexi nga laha hansi.
Sweswi hi famba hi patu ro ya eribuweni ra lwandle.
Leswo i van'we va lo hambana mihlovo a va swi lemuki.
Humelani ehandle Ringeta ku endla swilo leswi landzelaka.
Xana u nga tsala xiviko mayelana na wena n'wini?
Nhlokomhaka ya xitori leyi faneleke hi yihi?
Swirho swa xipanu a swi nyanyukile loko swi amukela khapu ya swona.
Mbilu ya yena a yi tshwa swinene.
Susa swimilana leswi nga nhova leswi nghenelelaka ekaya ra wena.
Siku ro sungula ra Ndzalama exikolweni.
Ku chava ku ndzi nyika matimba yo tsutsuma.
Bula na vanghana va wena hi swiphemu.
U ehleketa leswaku xi ta vulavula hi swimunhuhatwa swa njhani?
Tikhodi leti tirhisiwaka ti fanele kuva erivaleni no twisisiwa hi vadyondzi swin'we ni vatswari.
Tsala mavonele mambirhi yo hlayisa mati eswivandleni leswi nga laha hansi.
U tshika ntirho u ya heta nkarhi u ya khoto ya khamba leriya?
Tata maletere lama swifaniso leswi swi sungulaka hi wona.
Entsindza u famba na xinkwa xa hosi.
Loko a lava ayisikhirimi, a ta vukarha makatla ya yena kutani a rhurhumela.
Vafana van'wana a va ri lavakulu eka mina.
Thekinoloji ku yisa emahlweni xiendlo lexi.
Hi ta ku yisa entangeni wa swiharhi.
Thelevhixini yi hlohlotela timhaka ta vulolo.
Jabu u ta kuma yunifomo leyintshwa loko tata wa yena a hola.
Ku endlela ku tlakusa nhluvukiso wa vumaki etikweni.
Mbirhi Ribumabumeri Nhlayo Va n'wi tekerile nsati kambirhi a nga vuli nchumu.
Ku avelana hi ku ringana Avanyisa ntlawa eka bokisi ro sungula hi mbirhi.
Hi siku ro sungula ra xikolo ndzi ambarile tibutsu ta mina letintshwa.
Tiyisisa ku hlayela hi ximbirhimbirhi u tirhisa swinsin'wana swa swa tinomboro.
Ku tsala xitlhokovetselo ku tirhisiwa vumunhuhato.
Bana xirhendzevutana eka marito lama tsariweke hi ndlela leyi faneleke.
Swi na voya naswona swi an'wisa vana va swona.
Mudyondzisi a nyika ntlawa wun'wana na wun'wana sete ya makhadi ya mimfungho ya tinomboro.
Va lwile nyimpi leyi kun'we ni timhisi.
Sungula eximatsini kutani u pirinta tinomboro.
A va ri va siku rin'we, n'hweti yin'we na lembe rin'we.
Hi fanele ku tshama hi basile.
Laha hi kona va tshamaka kona.
Hi ku ehleketaka wena hikwalaho ka yini xinavetiso xi ri na xihlambanyo xa Tiveka!
A ndzi rhandza ku risa ntlhambi wa tihomu no tlanga na van'wana vafana kwale.
Xana vanhu va muganga wa ka n'wina va pfunana?
Boxa timhaka ta nkoka eka leswi hlayiweke.
Swi andzisa ka khume eka leswi Jacob a nga na swona.
Ava swivumbeko exikarhi ka vana hi ku dirowa ntila kutani u swi khalara.
A a ri munghana wa tatana wo tshembeka.
Hetisa swivulwa hi ku tsala xirhangi eka misinya ya marito.
U nga tlhela u sweka timanga.
Munhu un'wana a nga rhiya N'wanghala.
Swifuwo Papalata ku tihlanganisa na swimanga na timbyana loko swi koteka.
Kutani hlawula xifaniso xin'we u xi encenyeta xona.
Swimilana swin'wana swihi nyika juzi na swakudya.
Ndlela leyi tirhisiwaka eka nkarhi lowu eswibedlhele yi ta herisiwa.
Kuma ndlela yo suka exikolweni yi ya erivaleni ra mitlangu eka nhlanganhlangano lowu.
Vadyondzisi va kondlotela ku cinca tinhlokomhaka leti leswaku ti fambelana na swa le xikolweni.
A ri khale ka mutirhelamfumo eka Ndzawulo ya Mitirho ya Mfumo na Switirhisiwa.
Miri Vula leswi humeleleke eka miri wa buku ya wena.
Vutswari bya dyondzo byi hundzukile, Nkoka wa matsalwa a wu va endlangi nchumu.
Sweswi hlamula swivutiso leswi humaka eka leswi u swi hlayeke.
Vanhu va rhandza tiko ra hina na ku ya emahlweni va endzela Afrika-Dzonga.
N'wi tsalele papila u n'wi khensa eka leswi a ku endleleke swona.
Vadyondzi va sungula ku kopa tipatironi eka tipatironi leti nyikiweke.
Swiboho swo ava mati swi fanele swi kombeta mhaka leyi.
Xikipa lexi n'wana un'wana na un'wana loyi a tlhariheke a faneleke ku vana xona!
Kutani a hlomula xiphaphana xa yena exikhwameni, kutani a sungula ku photosela.
Kutani nhulu ya tinyuziphepha na timagazini ehenhla ka xelefu yi sungurile ku dzinginika.
Xana pikiniki yi ta va kwihi?
Xana mpfula yi na edorobeni rihi?
Exivandleni lexi nyikiweke, hlamusela hikwalaho ka yini u vekile xifaniso endhawini leyi.
Tsala nhlamuselo ya munhu loyi a ku tsakisaka.
Nkarhi lowu hundzeke wo ya emhlweni na nkarhi lowu taka wo ya emhlweni.
Xana u nga kota ku ya kuma?
U nga engetela swivulwa eka phositara mayelana na ku ka hi nga thyakisi.
Xana hi yi hlayisa njhani misava ya le henhla?
Ku na nkongomiso wukulu eku ndlandlamuxeni ka maqhinga yo khakhuleta kumbe exikarhi ka kotara.
A ri lava ku pfuna risokoti.
Xikombelo na Xitiviso mayelana na Nomboro yo Rhijisitara eka swa Ntleketlo.
Tirhisa kambe kumbe hikuva ku hlanganisa swivulwa leswi.
Ndzi nga vulavula hi ndyangu wa ka hina.
Ku bula hi swivutiso swo huma eka xinavetiso.
Hlanganisa u tlhela u susa vukhume na vudzana.
A hi tsaleni Hlamula swivutiso leswi landzelaka mayelana na nhluto wa buku leyi.
Ku ta va ni nkhuvo wo amukela mufundhisi lontshwa ekerekeni ya ka n'wina.
Tirhisa swilo swa wena ku vumba leswi landzelaka.
Xana hi xihi xipanu xa bolo ya milenge lexi u xi seketelaka?
A wu fana na ntlangu lowu hi wu vitanaka rhagibi namuntlha.
Bula hi maengeteri ya nkarhi na munghana wa wena.
Ndyangu wun'wana na wun'wana wu na ndhawu ya wona.
Swivulwa na tipharagirafu swi andlariwile hi ndlela ya vutlhari swinene.
U nga kombeli khongoloti Ku tlanga ntlangu wa bolo ya milenge.
U lo vhela a swi vona xikan'we leswaku timhaka ti va kherile matluka.
Xitsundzuxo xa Masuku eka van'wamabindzu van'wana xi olovile.
Vula leswaku hikwalaho ka yini u ehleketa leswaku swi hlayisekile kumbe swi na khombo.
Xiviko xi nga katsa ntshikilelo lowu vangiweke hi vugevenga ehenhla ka wena.
Ku tlurisa kwalaho va na na nkarhi wo tiphina!
Exikolweni xa hina ku na vana va ntlhanu lavantshwa lava humaka ematikweni man'wana.
Vadyondzi va ndlandlamuxa vuswikoti bya ku ololoxa swiphiqo ku kota ku tirha hi tinomboro.
Ku dyondza hi vuxoperi swi endla leswaku vadyondzi va hluvukisa vuswikoti byo hlela switshuriwa.
Tindlopfu ti na byongo lebyi tlulaka bya swiharhi swin'wana, hikwalaho ti tlharihile ngopfu.
Yi tirha tani hi habu leyikulu yo tumbuluxa vuswikoti no tumbuluxa mitirho.
Hlengeleta no lavisisa vuxokoxoko hinkwabyo lebyi fambelanaka hi ku hetiseka.
Ku cinca ku nge languteriwi ku va kona hi vusiku byin'we.
Ndza tshemba ku ta vana xitshunxo lexi nga ta ndzi pfuna.
Bula hi tindhawu ta xikolo leti nga thyaka.
A hi hlayeni Hi leti timhaka tin'wana leti tsakisaka hi ninginiko wa misava.
Kutani u tatisa mavita-ntlawa eka vuthala endleni lebyi byi nga ehansi.
U mininjhere wa supamakete leyi yi nga ta pfula hi n'hweti ya Dzivamisoko.
Hikwalaho ka yini u onhile thedi ya mina?
Risokoti a ri twa ku hisa.
Ku na ntlhanu wa vana eka mujombe wa ku ya ehenhla na le hansi.
Mi nga tirha swin'we hi mitlawa.
Va fanele va titwa va ntshunxekile loko va ri ni vavulavuri va ririmi leri.
Hlela xifaniso ku vona swihlawulekiso swa tidizayini, na ku tshamiseka ka swona.
Tsala swivulwa swo olova hi ku tirhisa xifaniso lexi unyikiweke xona.
Dyambu ri tlhela ri va nyeleti.
Dirowa ntila u kombisa laha vana lava va nga ta ya kona.
Hlawula lexi u lavaka ku tshikelela xona.
Kombisa hilaha loko ku tsariwa ku siyiwaka tindhawu leti faneleke exikarhi ka marito exivulweni.
A hi endleni tsala ndzimana hi leswi humeleleke eka miri wa xitori.
Tlula tanihi chela leri humaka ematini lama thyakisiweke.
Tsema tiphaphete ta tintiho kutani u tirhisa ntsheketo wa n'wanghala na xikondlwana.
Tirhekhodo ta munhu xiviri leti nga le ka Ndzawulo kumbe nhlangano wa mfumo.
Tsalwa leri ra Marungula ri kumeka hi tindzimi ta khume n'we.
Mana wa Wisani a nga swi koti ku byala swimilana ensin'wini ya yena.
Mpfula yi na loko mati ya wela ehansi hi mathonsi lamakulu ku suka emapapeni.
Rhanga u endla nkunguhato u nga si sungula ku tsala.
Xana ku ta humelela yini hi nkarhi wa Vhiki ro Nyika Mahungu?
Mbyana a yi puluta ncila wa yona.
Endzhaku ka desika Endzeni ka xikhwama xa tatana.
Hi hlangana endzhaku ka nkayakayo wa ikhonomi ya misava.
Ku fambelana ka tsalwa na vundzeni bya rona.
Hilaha u kumaka tifomo loko u ri hava inthanete?
Tsala swivulwa swinharhu hi leswi humeleleke hi siku ra mitlangu.
Xana ku ta humelela yini loko hi nga hlayisi vana va hina?
Dirowa khomphyuta ya wena exivandleni lexi nga laha hansi.
U komberiwa ku tsala ehansi xiyimo xa mhaka ya xivilelo xa wena hi xaxamelo.
Swi tile ku ta hlalela mphikizano.
A hi ku nandziha ku vuriwa nkatanga.
A wu fanelangi ku tshova xitshembiso.
Vadyondzi sweswi va xaxameta tinomboro ta tidijiti tinharhu.
Mfikelelo eka mitlangu na vuhungasi wu antswisiwa.
Mixo wun'wana na wun'wana vanhu a va nghena va nwa byalwa.
Vona loko u nga swi kota ku swi hetisa.
Tlhelela eka xitori lexi u nga xi hlaya eka dyondzo leyi hundzeke.
Ku teka rendzo exikarhi ka swifundzakulu swi ta tama swa ha pfumeleriwile.
A hi tekeli ehansi vutshembheki lebyi hi nga rhwexiwa byona.
Va tlherile va rhangela na bazi ku fika.
Sweswi u ta tsala xitlhokovetselo xa wena lexi nga na yelano wa mipfumawulo.
Xana u tirhise swilepulana swa munyu swingani?
Ndzi sungule ku tlanga karati loko ndzi ri na malembe ya kaye.
Xana munhu loyi a vulavulaka u titwa njhani eka xitlhokovetselo lexi?
Swi nga tlhela swi fanela ku hluvukisa ikhonomi.
Xana munhu loyi a vekeriwaka swilo leswi nga laha henhla u hlayisiwa kwihi?
Sesi wa mina u rhandza tichokoleti.
Ndzi karhele swinene kambe ndzi fanele ku tsutsuma ndzi ya emahlweni.
A ku ri ntambhu leyikulu kutani nghala yi hatle yi phaseka.
Xana hafu yin'we swi vula yini?
Marito lama sungulaka hi letere leri fanaka ya tirhisiwa leswaku ya koka muhlayi.
Loko a hlota, n'wabyevulana u tirhisa mahlo ya yena lama vonaka ekule.
Pheji kongoma hi nhlamuselo, swi nga ha va swo khuma kumbe swo anama.
Vinyi va tixere va tala ku va va vitaniwa vadayirektara va khampani.
Dirowa ntila u kombisa marito lama yelanaka.
Sweswi dirowa ntila ku yelanisa letere lerikulu na leritsongo.
Swilo swin'wana swo tiya swi na vuandlalo bya xiphepherhele.
Famba na yona ekaya u buku ekaya hlayela vanghana va wena na vandyangu.
Xi na ncila wo leha na mavala.
Xidzedze xi titwa xi ri na magugu.
Ma tiva vana vanga ndzi ehleketile mhaka yin'wana leyi nga ta hi tshamisa emafurheni.
Yingisela vuyimbeleri lebyi mudyondzisi wa wena a nga ta ku tlangela byona.
Handlekasayensenatheki-noloji a hi nge swi koti ku va ni ku hundzuka.
U nga endla xikan'we-kan'we xikombelo xa mpfuxeto wa tilayisense leti nga kona ta swibalesa.
Ngati yoleyo yi yisiwa ku kamberiweni elaboretari.
Mintirho ya vona yi ta katsa na maendlele ra sweswi ro cinca.
Paka nyawa eka thonsi rin'wana na rin'wana leri nga eka khadi ya xikombakombana.
Eka xikambelo lexi u ta hlamula swivutiso swo fana na leswi u swi hlamuleke.
Vumbiwa ri tlhela ri sirhelela ni timfanelo ta vana.
Loko a ri ehandle u va vutisile leswaku ku humelele yini.
Matanato u karile a hlambanya swo karhi mayelana na vutomi bya yena.
Swimbyanyana swa swimakwa leswi swo ka swi nga si tiyela Swi va swa mina.
Hi vone ku ya emahlweni loku tiyeke eku yisiweni mahlweni ka Vantima eka ikhonomi.
Nsawutiso a wu se kumeka ku fikela sweswi.
Ku nuhetela Hi nuhetela hi tinhompfu ta hina.
Ku rhula kumbe ku twa ndlala?
Ku cinca eka xihlohloteri ku ta olovisela mabindzu lamatsongo ngopfungopfu eka ku thola vantshwa.
U ta xi heta njhani xitori xa wena?
Swivandla swa mitirho leswi nyikiwaka timali eka tindzawulo to hambanahambana swi pfariwile.
Chukele ro tala hikuva ri nga hi vangela dayibetisi loko hi kurile.
Xana swipanu swa kona swi tshame swi humelela?
Xikhongelo xa Enoch xi hundzukile risimu ra rixaka ra tiko ra hina.
Ku na tindlela to hambana-hambana to hlengeleta vumbhoni byo kambela.
Hambiswiritano hi tinyiketele ku ya emahlweni ni ku tiyisela.
Mudyondzi u ya a tsala hi rivilo leri ri yaka ri engeteleka.
Ku kurisa vana a swi yelani ni dyondzo ni kantsongo.
Kutani yelanisa swifaniso na tinomboro leti faneleke kumbe hi nomboro ya mathonsi leyi faneleke.
Vito ra buku Mutsari Kungu Ku humelela yini exitorini?
Engetela xivulwa xin'we kumbe swimbirhi swa wena.
A ri munhu wo pfumala xihundla.
Hlawula nhlokomhaka leyi u yi twisisaka swinene.
Tatisa marito lama faneleke eka A hi tsaleni ndhawu ya xifaniso xin'wana na xin'wana.
A tlula hi ku hatlisa a tsutsuma endzhaku ka yena.
Sula ehansi hi thawula ra khale.
A hi hlayeni Tatisa vuxokoxoko lebyi nyikiweke hi un'wana na un'wana.
Vula leswaku vana lava va le kwihi?
Loko hi nga hlangana hi tirha swin'we, hi nga endla swo tala.
Nyika ndhawu na nkarhi lowu mbhurisano lowu wu humelelaka hi wona.
Ku tsala xitori Ku landzelela magoza ya matsalele ku kota ku tsala xitori.
Loko u endla ntirhokaya wa wena u ta fika hi nkarhi exikolweni.
Ku va vantima va rhandza Valungu.
Tsala nomboro ya rito eximatsini ekusuhi na nhlamuselo leyi faneleke.
Leyi i ndlela yo sirhelela vanhu na swona a ku nga burisaniwi hi yona.
Swirhapa swa vaaki hinkwaswo swi tlhela swi seketeriwa hi switirho.
A hi nge swi kotikuangulaekakutikeriwa ko hambanahambana loku hi nga na kona.
Khalara tinyeleti ku kombisa swilo leswi u swi tirhisaka leswaku u kumeka u basile.
Khopi ya fomo yi fanele ku nyiketiwa munhu loyi a ku endleriwa yena.
A hi tsaleni Xana u titiva ku fika kwihi?
Yi langutile misava yo tiya laha a yi ta veka kona ndzhwalo wa yona.
Va nyike fureme ro pfuna vana ku tsala n'wangulano na atikili ya phephahungu.
A a navela onge Hlovani a ngo n'wi gangisa siku rin'wana.
U fambile swinene a kala a hlangana na mhuti.
Mudyondzisi u dirowa xirhendzevutana lexikulu ehandle ka xirhendzevutana lexin'wana.
Hetisa swivulwa leswi mayelana na wena na leswi u swi rhandzaka.
Xipano xi timbuluxiwile na ku nyikiwa swileriso swa ku tumbuluxa swiringanyeto hi xitalo.
Mudyondzi u pfumala ku twisisa ka tsalwa.
Tsema u damarheta ephepheni u kombisa nkondzo wa ximatsi na xinene.
Tsala hinkwaswo leswi va swi vulaka.
Swa nyumisa ku vona munhu lonkulu a huma rihlakahla.
Vanhu va weriwa hi nkateko wa ku va na rifumo.
Wena Bodzani u nga kumeka u humile lomu ekamareni ndzi lava ku endla swin'wana.
Nambu lowu khulukaka ehenhla ka maribye kutani wu khuluka kahle ehenhla ka sava.
Pele u tlhelerile exikolweni loko a ri na nsati.
Tirhisa marito lama ku tsala swivulwa swinharhu.
Mpfuvu na xibodze a va ri vanghana lavakulu.
Phati a yi ri kahle swinene.
Vanghana va Poho a va ta siku rin'wana na rin'wana ku ta n'wi endzela.
Manana u ndzi nyikile timanga leswaku ndzi ya n'wi xavisela.
Ku nga ri yin'wana na yin'wana ya khale, kambe leyo hlawuleka.
Ndzawulo va eneriseka hi xikombelo, va ta humesa mali va mi nyiketa.
Xana swi endla yini leswi yelanaka?
Xana u dya swakudya swo hlawuleka?
Ava mihandzu leyi nga eximatsini eka tibasikiti leti nga exineneni.
Languta xifaniso xa misava eka tlhelo ra xinene.
Endlelo ra ku endla tifeme ri fanele ku seketeriwa hi cinco.
Tata wa yena u tirha edorobeni kasi mana wa yena wa rima.
A a tshama epurasini le kule.
U vulavula hi rito leri twalaka kahle.
Vumba swihlambanyiso swinharhu u tlhela u vula leswi swi vulaka swona.
Ku tsala ntsheketodyondzo hi kondlo leri pfunaka nghala hi ku tirhisa tinhlokomhaka.
Tsema wachi emakumu ya buku kutani u damarheta timhondzo eka yona.
Hlawula nhlamuselo ya xihlambanyiso xin'wana na xin'wana ebokisini.
Namuntlha ndzi vile na siku ro hlamarisa swinene evuton'wini bya mina hinkwabyo.
Tin'hweti ta lembe Tsala mavito ya tin'hweti leti nga kona elembeni.
Munhu un'wana ni un'wana loyi a nga na vuxaka bya le ndyangwini na muhehliwa.
Hi fanele hi vona leswaku vavanuna lavantshwa va yimba ngoma hi vuhlayiseki.
Tirhisa maengeteri lama landzelaka ku hetisa swivulwa leswi nga laha hansi.
Ndzi kurile ndzi ri ndzexe na manana.
Hikokwalaho ka sweswo, a hi tikuma hi pfumala nyama eka mavhiki yo tala.
Xivulwa xa tinomboro xi fanele xi fambisana na swifaniso.
Pananisa xifaniso na ntsengo lowu faneleke kutani u tata nhlamulo.
Hlamula xivutiso xin'we ntsena eka xiyenge xin'wana na xin'wana.
U boxile swin'wana swa swihlawulekisi leswi tivisiweke ku herisa swivilelo swa vanhu-xidzi.
Leswi swi nyike vundzeni eka mintlhotlho leyi nga eka mfumo wa miganga.
Tsala swivulwa hi ndhawu leyi u tsakelaka ku yi endzela.
Nyika mafambiselo ya nongonoko na nseketelo.
Ndza tshemba u ta tsakela siku ra mitlangu ya hina.
Ku lulamisa swivulwa ku tirhisiwa switwananisi swa vun'we kumbe swa vunyingi.
Leswi swi hambana na swa swinyenyana, leswi yimbelelaka risimu rin'we nkarhi hinkwawo.
Loko va sungula ku tsutsuma a va nga yimi helo.
N'wanghala a phasiwile hi xirimbana lexi a xi rhiyiwile hi vavanuna.
Hi tirhisa swikandza na mahlo ya hina ku endla sweswo.
A va byeriwile ku rhanga va endla yini xana?
Swi na nkoka leswaku vadyondzi va vulavula hi swikombiso leswi va nga swi endla.
A hi tsaleni Hetisa xikombankarhi xa Liki xa siku ra Musumbhunuku.
Tintombi leti dyaka ti fihlula ti ringeta hi matimba ku papalata xiphiqo lexi.
Hikokwalaho, vanhu lavantshwa va hlohloteriwa ku tikatsa eka mitirho ya Palamende.
Hinkwavo va fanele va kota ku vulavula kumbe ku rhumela mahungu eka vanhu etikweni.
Dirowa mhala yi ri ku nweni ka mati.
A hi vulavuleni Tshama na munghana wa wena kutani mi bula hi tinhlamuselo leti.
Xana ntirho wa yena wa bolo ya milenge wu sungurise ku yini?
Kwalaho a tsala tinomboro ta pasi ra Chavalala laha ndzhaku ka cheke.
Leswi swi tlhela swi pfumelela nkavuciva hi ku ya hi ku thola.
Swilo leswi hinkwaswo swa ha humelela na namuntlha.
A hi yi tirhisa ku endla no lunghisa mathulusi lama a ya tshovekile.
Yimbhu yi hahile laha a yi yimile kona.
Tsala mavito ya vona kutani u tsala mitlangu ehansi ka mavito.
Ririmi ri fanele ri tirhisiwa loko ku endliwa mikhakhuleto ya andziso.
Varimi va endla yini ku ponisa mpfundla wa le nambyeni?
Manana a sweka swakudya hi poto ra milenge minharhu.
Hahani wa wena u hetile vhiki a nga vonaki ekaya.
Mahlo ya mpfundla ya le matlhelo ya nhloko ya wona.
Xana khompyuta yi tirha hi yini?
Jabu u kota ku tlula ku fana na chela.
Hetisa swivulwa u tsala maviti-riendli ya marito lama nga endzeni ka swiangi.
Hi kombela vaaki ku mangala swigevenga eka tiejensi ta nsindziso wa nawu.
Tingoti edyambyini ti vangama tanihi maribye ya nkoka.
Hlawula ximunhuhatwa xin'we lexi xi nga seketeriwiki hi xivulwa lexi nga laha hansi.
Ku hakeriwa ka varindzi va le mindzilikanini hi swin'wana swi byi pfunetaka.
Dirowa xifaniso xa munghana wa wena wa le xikolweni.
U rindzile u ri wexe exitichini xa mabazi.
Tsala endzeni ka bokisi swivumbeko u tlhela u kombisa na vukulu bya kona.
Xi veka swilaveko swa mafambiselo ya thyaka ra nxungeto wa rihanyu.
Vana va hundza enambyeni masiku hinkwawo.
Ku lwa na manyala ku tshama ku ri swirhanganankulu swa mfumo.
Mbyana ya mina a yi dyi nhlampfi Va rhandza malamula.
U nga rivali ku hetisa posikarata hi vuxokoxoko lebyi u komberiweke ku byi tsala.
Ku langutaniwa na xikombelo hi rona siku relero.
Hi nga swi kuma kwihi xana?
Kharikhulamu leyi yi andlala ntivoririmi lowu wo kongoma lowu nga erivaleni.
Dirowa ntila ku hlanganisa xivulwa ebokisini ra wasi na xivulwa ebokisini ra xitshopana.
Cinca tiawara ku ya eka timinete.
Hi tshembe wena, ngopfungopfu loko swi fika eka ntlangu wa xibakele.
Rhanga va koka na vana va rona, ku vurile vatolo.
Loko ndyangu wu dyekeladyekela nkarhi hinkwawo, dyambu ri ta va kufumeta.
Vana a va ha etlele loko ndzilo wu sungula.
Xitsalo xa mudyondzisi xi herile inki.
Leswi ndzi nga swi endlaka ku pfuna exikolweni.
Xana u na tintiho tingani exandleni xin'we?
A languta Hlongwane onge a ngo n'wi mita bya nhlarhu ni mhunti.
Vula leswaku u titwe njhani enorhweni.
Ndzi rhandza buku leyi hikuva ndzi rhandza bolo ya milenge.
Kopunula mifungho eka chati leyi nga laha hansi.
Hi yihi n'hweti leyi veke na mpfula yo tala swinene?
N'wana u tekela mahanyelo ya vatswari.
A va kalangi va etlela va hlaya tinyeleti na siku na rin'we.
Xana ndzi tirhisile ririmi leri faneleke eka vayingiseri va mina?
Marito lama ya vitaniwa ku fana kambe ya hlamusela swilo swo hambana.
Swiphemu leswi nga riki kona swi le ka papila leri landzelaka.
Xana u tisile hi moya haleno?
Ntivomarito Sweswi bana xirhendzevutana eka marito lama faneleke ku sungula hi maletere lamakulu.
Ku navela ka Sara a ku nga ri mhaka yo olova.
Xana Ntshembo u na mabanana mangani yo tala ku tlula Engetelo?
Loko u endlile leswi, hlayani xitori hi ntlawa wa n'wina.
Hi wahi matiko lama ya nyikaka vana swakudya exikolweni?
U nga tirhisa xitifikheti xa ntsariso ku rhumela laha tikweni.
Hi yena mutumbuluxi wa Foramu ya Vufambisi bya Vantima.
Endla Swiphazamiso swa tinomboro kutani u pfumelela vadyondzi ku swi valanga.
Hikwalaho ka yini u ehleketa leswaku swi na nkoka ku dyondza hi leswi hundzeke?
Pimanyeta siku leri u nga yisaka katara hi rona.
Leswi ku sungulaka n'wina kokwani mi twa ndlala hina vayeni ke?
Tshika xidamarheti timinete tingari tingani leswaku xi kota ku oma.
Xibukwana lexi xi ni nhlamuselo ya xivangelo lexi.
U nga tluleli ehenhla ka vanghana.
Loko u ri kahle eka mintlangu a wu tekeriwa enhlokweni.
Ku tirhisa nkarhi lowu nga hundza wa riendli leri yaka emahlweni.
Wu hangalasiwile ku endlela mavonele ya mani na mani.
Kanela loko swi fanerile leswaku vantshwa va nghenelela eka timhaka ta tipolitiki.
Hlamusela munghana wa wena hi leswi wu nga xiswona.
Phurojeke ya vona yo sungula a yi ri yihi?
Xitatimendhe xin'wana na xin'wana xa xiyenge xa Dyondzo xi katsa vuxokoxoko bya maasesele.
Leswi swi fana na ndlela leyi mintila na tinomboro swi tirhisaka xiswona eka rhula.
Hi nga onhi leswi hi nga na swona hi ku tshemba swa le mahlweni.
Kutani va lemuka leswaku a va boheleriwile eka matlhelo mambirhi ya ntambhu.
Mfumo wu tirhisa endlelo ro tihlanganisa ku kumisisa maendlelo ya ntirhiso wa xiboho lexi.
Xana maxelo ya lulamele migingiriko ya le ndlwini kumbe ya le handle?
Tindlopfu ti dya matluka ku suka emirhini.
Yana emahlweni ni nhlamuselo ya wena manana.
Entlaweni wa n'wina, encenyetani munghana loyi u faneleke ku n'wi pfuna.
Haswimbirhi swilo leswi swi lava ririmi leri hlantswekeke ro olova.
Tsavula marito lama kombisaka mboyamelothlelorin'we eka marito lama nga eka xifaniso lexi.
Ndzi ta tlakusa ncila wa mina ivi u tumbela ehansi ka wona.
Laha ku nga hlamuseriwa munhu kumbe mhaka yo karhi.
U yile emahlweni na rendzo ra yena ku fikela loko a hlangana na nhutlwa.
Xana tihuku ti tlula tinguluve hi nhlayo yihi epurasini leri?
Hi fanele ku dya swakudya swo huma eka ntlawa wun'wana na wun'wana masiku hinkwawo.
Timbuti to tala ti na timhondzo timbirhi.
Loko yi dzungudza miri wa yona hi rivilo lerikulu swakudya swi le kule swinene.
Hi xihatla rin'we ra tsutsuma ri hundza ehansi kutani ri nyamalala.
Endlani tindzimana ta n'wina ti va na mintila ya mune.
Yisa xitori xa wena emahlweni laha.
A ndzi tsakile loko ndzi vona nhutlwa yo leha, ndlopfu leyikulu na mpfuvu.
Tirhisa marito lama nga laha hansi ku hetisa swivulwa.
Endla xitoloveto ku sungula na vadyondzi.
Nyoxi wu hlalela exisakeni xa tona.
A a a xaveriwe swiambalo leswintshwa.
Tsala vito ra xikumiwa ehansi ka xifaniso xin'wana na xin'wana lexi u xi diroweke.
Wulu yi vekiwa etafuleni kutani yi hlawuriwa ku ya hi nkoka na ku leha.
Sweswi hi le ka mpfhuka wo nghenelela wa le handle.
Ku vuyelerisa miehleketo yo ka yi nga ri kahle.
Swilo swi sungule ku cinca loko a tshwala n'wana wa vona wa nhwanyana.
Xana u le ka giredi yihi?
Hi nkarhi wa nkwetlembetano, ku ta tirhisiwa swinawana leswi tsariweke.
Loko ndzi vona munghana wa mina a xaniseka ndza n'wi pfuna.
Ku tsandzeka ku landzelela Xinawana swi ta endla leswaku u kuma xitiviso xo landzelela.
Xirhumbana lexintsongo xi nga hundzuka xiphiqo lexikulu.
Hlaya papila kutani u hlamula swivutiso leswi.
A ndzi lavi na ku wu ehleketa wu ni thyaka.
Swifaniso leswi swi kombisiwe tani hi moya wo xewetana, ku yimela vun'we.
Swinavetiso leswi swi kucetela vana ku xava swilo leswi va nga swi laviki.
Tsala leswaku u na malembe mangani.
A ndzi khomile mikumba yo tala.
N'wana un'wana na un'wana u kuma n'we xa nharhu xa chokoleti.
Hi ku ehleketaka mutsari swilo leswi lavaka hi vana hi swihi?
Xana u hlangana njhani na munhu loyi?
N'wana loyi a nga exineneni eka xifaniso xin'wana na xin'wana u fanele ku hlawula.
Swi nga va njhani u tiendlela khonsati ya wena?
Vatirhi vo tsundzuxa exibedhlele a va lo tekela ku n'wi kambela.
Loko ha ha ri endleleni, mpfula yi sungule ku na.
Yi fotomela lero ndzi yisana na vurhongo loko ndzi yi ambele.
Xana u ya exikolweni hi nkarhi muni?
Hi xihi xitediyamu lexikulu swinene ku tlula hinkwaswo?
Kopunula xifaniso xa ritsandze ra pume eka bokisi leri nga riki na nchumu.
A nga swi twangi loko va n'wi vitana.
Ku seketela hi kona ku nga ta nyikiwa timaraka.
Ku hungutiwa ka vusweti a hi xiendlo xa ku hanana.
Leswi swi tshembisa swa kahle eka vumaki.
Un'wana wa vona u komberile leswaku Sara a boxa xihundla xo humelela ka yena.
Ku phasa tihlampfi hi xikongomelo xo tixavisa i ku tirhisa mfanelo wo phasa tihlampfi.
Mintirho ya yona yi ta avelaniwa na vathoriwa hinkwavo.
Leswi kombaka ku ala ka yena.
Kombisa ku lemuka mimbangu hi ndlela ya madyondza eka timhaka to tsala.
Nhluvukiso wa ntivomarito wu katsiwile eka xiyenge lexi.
Tsala tinhlamulo ta swivutiso leswi eka ndhawu leyi nyikiweke.
Tata ntsena loko u kombelela munhu wun'wana.
Mhaka ya nkoka swinene hi leswaku hi vona dyambu.
Hi tihi tinxaka ta nsiyisano leti nga ta va kona?
A yi vonaka wonge a ku ri kona yi humaka ematini.
Phela va pasa ngopfu vana va le Kheto exikambelweni hikwalaho ka migingiriko ya mina.
Vuxokoxoko lebyi byi vumba xiphemu xa vuxokoxoko bya makumelo ya tinhundzu na vukorhokeri.
Kasi ndzi ta ku hi wena mani u nga ndzi byeliki naa?
Xana hi yihi mitlangu leyi vanhwanyana va yi rhandzeke ngopfu?
A ndzi swi lavi ku ya exikolweni!
Tin'wana ta tindlu ta vona a ti akiwile hi tinsimbhi, switina na mapulanga.
Vula leswi u swi endlaka exikolweni u tlhela u hlamusela mahungu man'wana.
Van'wana va hina vana nhlonge yo olova onge i masana ya dyambu esaveni.
Kombisa leswaku vito ra khampani leyi ri na mboyamela-tlhelo rin'we hi ndlela yihi.
Nkhwatihata tiphere ta marito ya yelano eka muhlovo wun'we wa switlhokovetselo swa xivumbeko.
Xivangelo ku nga va ku ri xihi eka leswi xaxametiweke laha hansi?
Nivusiku ku titimela ku tlula ninhlikanhi.
Bula na munghana wa wena hi vito ra xitlhokovetselo.
Xana u fanele ku endla yini u nga si nyunyetela chukele eka saladi?
Mindziho Vaaki lava nga landzeleriki Xinawana xa masipala vanga ha kuma fayini.
Vula loko movha wu ri ekusuhi kumbe wu ri ekule na mufana.
Rixaxa rin'wana na rin'wana ri avanyisiwe eka swiphemu leswi ringanaka.
Tirhisa xikalo xa ndzinganiso ku kuma nhlamulo leyi nga yona.
Xana phositara yi na xifaniso lexi faneleke?
Mukapu wa mina a wa ha ri kona.
Hlawula rito leri faneleke leri ri nga eka nkarhi lowu nga hundza.
A wu nge rhumeli fekisi kumbe imeyili ya xikombelo xa wena.
Mavundza loko ti n'wi kuma a ri na Makhanana.
U nga pfuli ovhene loko makhekhe ya nga si va ya buraweni.
Ku avelana Un'wana na un'wana u ta amukela swingani?
U fanele ku hlamusela mutirhi wa le vhengeleni leswi u swi lavaka.
Kutani va ta tlhela va xi kopa etibukwini ta vona ta switoloveto.
Hetisa swihlambanyiso leswi swa swiharhi hi ku tatisa vito ra xiharhi lexi faneleke.
Endzhaku ka loko a humesile cuma nsati wa yena u n'wi tharile.
Ku hava muaka-tiko loyi a nga tsoniwa vuaka-tiko.
Xiya tinyawa eka mavhiki mambirhi lama landzelaka.
Tirhisa maengeteri ya ndhawu ku hetisa swivulwa leswi landzelaka.
Ndzi lava ku kurisa tshanga ra tihomu hikuva ti mbekile ngopfu lembe leri.
Hakasa botere yi kala yi basuluka no rhetela kutani u chela chukela ro ayisa.
A hi tsaleni A hi tsaleni Hetisa swivulwa leswi.
Yi humesa nsinya na xiluva xa risema ra kahle hinkwako.
Siva rito leri tikisiweke eka xivulwa lexi landzelaka hi ritofularha ra rona.
Xana ndzi endlisa kuyini xikombelo xa mirhi ya mavabyi yo godzombela?
Hi kombe vununa bya wena u nga rili.
Veka xitikara xo tshwuka ku kombisa leswaku leswi va swi endlaka swi na khombo.
Dyambu a ri nga ri kona kutani ku sungula xirhami.
U ta ndzi dyondza leswaku ndzi mani wa ka mani.
Loko u wela ehenhla ka xiphambasi, u fanele ku hlaya rito.
Boxa nkongomelo lowu humelerisiwaka hi ntsheketo lowu.
Ndzi ri laha ti hlanganaka kona na byasi a bya ha mili.
Hina mahanyelo na ripfumelo swo hambana kun'we na mindhavuko ya hina.
Mana wa Wisani u xavile rhoko leyintshwa.
Hi wisa vhiki ntsena ivi hi tlhelela.
U nga ala ku nyika vito ra wena, swa xihundla swi ta hlayisiwa.
Leswi endla leswaku ku dyondzisiwa vundzeni hinkwabyo lebyi nga kona.
Tolo hi yile elayiburari loko xikolo xi huma.
Hi fanele ku hlayisa switwi swa hina.
Sweswi swi tseme u swi humesa.
Leswi swi pfunile swinene matshalatshala ya rixaka ku kamanyeta ku hangalaka ka vuvabyi lebyi.
Mfumo wu fanele ku tirha hi xihatla, matimba na vutlhari.
Va lo pfuniwa hi dyambu ra vusiku leri nga va voningela.
Tsala mavito ya swiphemu swa xifaniso lexi u tlhela u xi khalara.
Risokoti leritsongo ri nga rhwala nchumu lowu ri tlulaka ka mune.
Khabinete yi vilerisiwa hi ntlakuko lowu yaka emahlweni eka mihambuko yo tivikana.
Ekhwatini N'wampfundla u tshamile ehansi kutani a sungula ku ba xigubu.
Xana wu twala njhani loko u wu khoma?
Khutaza vadyondzi ku kumbetela va nga si pima.
Hi rungulele xitori xo hlamarisa lexi u nga xi hlaya eka phephahungu.
Ku na vanhu vo tala ngopfu.
Vadyondzi va nga ha endla nghingiriko lowu mahlo ya vona ya pfariwile.
Hi nkarhi lowu a ku vi na xinyami.
Xana Xiyenge xo dyondza xa Tindzimi xi nghenisa njhani xandla eka Kharikhulamu?
Tsala vito ra munhu loyi a nga ta endla ntirho wo karhi.
U ta kuma leswi tsemiwaka emakumu ya buku.
Ruth u ya exikolweni xa le purasini naswona u dya lanci ya yena exikolweni.
Xana u tsakela ku dyondzisa dyondzo ya xikolo xa le henhla eAfrika Dzonga?
Kutani ku kombisa ku kumeka ku rhumeriwa ekas mukomberi ku tiyisisa xiyimo xa xikombelo.
Leyi i kholichi leyi nga ehenhla ka tikholichi hinkwato ta misava.
Xirhendzevutana xi na ku khotseka ematlhelo hinkwawo.
Ku rila rhole, ri ri karhi ri koka no koka.
Mfanelo wa mafambiselo ya kahle i masungulo ya mfanelo ya ximunhu.
Ku kombisa ku encenyeta swiave swi nyikiwa vadyondzi lava nga eka ntlawa.
Xana ku tile vamani ku ta hlalela mphikizano?
Na mina ndzi karhele ku xaniseka onge ndzo ka ndzi nga tlharihangi kahle munghana.
A nga ha vonakangi entirhweni ku kondza a ta hi xa mundzuku.
Kutani landzelerisa nomboro leyi faneleke ekusuhi na xifaniso.
Xana va ta kuma cinci ya mali muni?
Tingana nsati eka vanghana va yena!
Vusi u chayela kombi a hi teka hinkwerhu a hi yisa exikolweni.
Hambanisa tinomboro leswaku vadyondzi va sungula eka tona.
Va ya emahlweni na ku fungha masiku ya ku velekiwa eka khalendara lembe hinkwaro.
Tiko ri tlhela ri hanya, un'wana na un'wana a kota ku kuma swakudya.
Ndzi wachuta mavoko Ndzi rhendzeleka hi swikunwana no khumba nhompfu ya mina.
Wu fanele ku tlhela wu fambelanisa kharikhulamu na makambelelo.
A swi laveki leswaku vana va twa no nghenelela timhaka ta lavakulu.
Tsala xivumbeko xo koma ku suka eka marito lama nga laha hansi.
Xana va yile ekerekeni hi siku rihi?
U nga kuma mukhuhlwana hikwalaho ko dzaha.
Se swi nga koteka njhani munhu a tshama na nsati a nga n'wi hlamuli?
Xana u lava bege yo chela nhundzu ya wena hinkwayo ke?
Vuhaxi byo vuyelela byi ta va kona.
Hinkwerhu hi ambala yunifomo ya xikolo xa hina.
Byela tlilasi leswaku u pfunile mani, njhani na leswaku i munhu kumbe xiharhi.
Hikwalaho ka yini xitetemba xa wanuna xi oloveriwile ku endla wansati loyi nsele?
Murhi wa ntlhavelo wo ringetela a wu nge xavisiwi.
Vaongori na vakondleteri va tava kona ku hlamula swivutiso mayelana na vuyimani bya wena.
Sweswi dirowa girafu ya tibuloko u tirhisa vuxokoxoko lebyi u nga byi tsala.
Xana u tshama u karhatiwa exikolweni?
A hi tiololeniLava hupu leyi u nga ta tlanga hi yona.
I tidyondzo leti mudyondzi un'wana na un'wana a bohekaka ku ti dyondza.
Sungula hi ku vula leswi humeleleke eku sunguleni.
Leswi swi endliwile ku ya hi xikombelo xa yena.
Khabinete yi tshembisa maAfrika-Dzonga leswaku nongoloko lowu wa ha ri eku fambeni kahle.
Va nga kota ku hanya vutomi lebyi hetisekeke malembe layo tala.
Swi fanele ku endliwa kan'we hi kotara.
Nakambe a ti hlamuseri kahle ku humelela ka mudyondzi eka nxaxameto wa tidyondzo.
A a ri na mahanyelo lamanene A vitaniwa Munene Hikuva a pfuka hi vurhonga.
Hikokwalaho ka yini ku va na Nongonoko wa Nhlayiso lowu Lawuriwaka wa Swameno?
Kuma ku pfuneka loko u kayakaya ku tshika ku dzaha.
A hi tekeni movha wa yena.
Ko tala hi hlamusela xanchumu hi ku vula leswaku xi fana na xin'wana.
Tumbuluxa nhloko ya mahungu leyi kokaka rinoko.
Futhi yi tlanga hi ndzilo mana n'wina!
A hi hlayeni Xiya mepe kutani u vulavula hi miako na tindhawu leti kombisiweke.
Hlawula minchumu yo hambanahambana ku ya hi muhlovo na swivumbeko.
Ndzawulo yi tlhela yi lava ku dyondzisa vadyondzi eswikolweni swa le hansi.
Xana wena u twanana na yona mhaka ya tshengwe ke?
Nkhwatihata rito leri nga na mpfumawulo wo fanana rito ro sungula.
Pfuna un'wana na un'wana loyi a nga ekhombyeni.
Katsongo a hluriwile eka ntlangu wo hetelela.
Xana ndzi ta ti veka njhani?
Ku tsala xiviko mayelana na wena n'wini hi ku tirhisa tinhlokomhaka to karhi.
Ntlawa wu tsala mavito ya vona eka khadi hi ndlela ya nongonoko wa xialifabete.
Xana ti fanele tiva ti hundzuluxiwa switsongo ku endlela mbango wa nhlangano wa mundzuku?
U nga hlawula ntlangu wihi kumbe wihi lowu u wu lavaka.
Kutani dirowa xifaniso ku kombisa leswi xifuwana xinga xiswona.
Madyambu man'wana na man'wana ndzi hlamba hi mati lawa tateke bavhu.
Ku yingisela na Ku vulavula swi kumeka eka tidyondzo hinkwato.
A ku na nkarhi lowu nga vekiwa.
Hlayela vadyondzi ehenhla siku na siku ku tiyisisa ku kula na ndlandlamuxo wa ntivomarito.
Xana wu fanele wu endliwa wa phurayivhete hinkwawo kumbe xiphemu xa wona?
A hi hlayeni laha vanhu va byalaka mirhi kona ku siva leyi tsemeleriweke.
Tsala eka xivandla lexi u nyikiweke xona.
Nhwanyana loyi u rhule tanihi hi mbulwa.
U tlanga ntlangu wa bolo ya milenge.
Dyondzo ya nkoka yi fanele ku simekiwa eka vadyondzi.
Swa wena Siku ra vhiki leri u ri rhandzaka swinene.
Leswi swi na nkoka eka xidemokirasi xa vumbiwa.
Hlaya xitlhokovetselo kutani mi bula hi swivutiso leswi landzelaka.
Nkongomiso eka kotara leyi wu fanele wu va eka nchumu lowu hetisekeke.
Vaaki va ta vana vutihlamuleri bya ku lahleka kumbe ku onha swikhomela hi vomu.
Nyika vonelo ra vavasati mayelana na dyondzo ya Ntekele ya siku ekerekeni.
Mimfungho ya tinomboro na mavito ya tinomboro.
Dirowa ntila ku hlanganisa vukhongeri byin'wana na byin'wana na ndhawu ya byona yo gandzela.
A hi vulavuleni vuyeleriwile ku hi nyika ncino no tshikelela mhaka.
Xana a va tsundzuki loko va ha ri lavatsongo?
Ku tilulamisela ku yingisela swi lulamisela vadyondzi eka ku va va kota ku yingisela.
Xana u nga swi kota ku endla patironi ya wena?
A huma onge a hi yena loyi a ha ku n'wi tlhavaka hi mpama.
Xana u ta byela vatukulu va yena yini?
Lava mavito lama nga mavito ya vanhu kumbe mavito ya tindhawu.
Siku na siku a ndzi vuya ndzi xavise xitoko xa mina hinkwaxo.
Hi ta endla tano hi maphorisa ya vufokisi.
Va tshama na muako wa kereke.
Tirhisa marito yo huma emabokisini ku fungha swimila leswi.
Xiya nxaxamelo wa mitirho leyi faneleke ku endliwa.
Byela munghana wa wena hi munhu loyi a twisisaka munhu loyi u nga yena.
Naswona xo hetelela, hi boheka ku lwa na vukungundzwana na ku tiyisa Mfumo.
Xi le hansi ka tafula xana?
Leswi swi vangiwile hikwalaho ka huwa edorobeni na ku vaviseka ka vatlangi.
Xana xiharhi lexitsongo xi nga swi kota ku pfuna xiharhi lexikulu?
Hlawula rito leri faneleke eka lama nga endzeni ka swiangi.
Misava eKaroo yi kahle ku kota ku tiendlela minkele ya yona.
Ku va na ku cinca, mfumo wa xihlawuhlawu wa herisiwa.
Xana hi swi tivisa ku yini leswaku tata wa yena a hlamarile?
Lawa ya vile matshalatshala ya nhlanganelo ya mfumo, vumaki na mihlangano ya ndzavisiso.
Ndzawulo laha muendli wa xikombelo a nga ta thoriwa kona.
Dyondzo na Kharikhulamu swi ni xiave eku humeleriseni ka swikongomelo leswi nga laha henhla.
Tsala tinomboro eswibokisanini ku komba ndzandzelelano wa leswi timhaka ti nga humelerisa xiswona.
Tumbuluxa tipatironi ta vona vini ta tinomboro.
Mpfula a yi na hi xihangu.
Swikokovi Swikokovi swi na mahakatimba naswona swi tshikela mandza.
Ku pfuna van'wana Hlaya xitori kutani u hlamula swivutiso.
Vulavulani leswaku swi vula yini ku nyika switsundzuxo.
Ndzi pfuleni xifuva vakulukumba va mina.
Mudzaberi wa xipanu yena a a twa onge a ngo haha kunene.
A a rivala leswaku nghala yi vomba exihlahleni.
Muti wa makhelwana wu hisiwile hi khandhlele leri a ri lumekiwile.
Tsala swivulwa leswi landzelaka, kambe u sungula hi ndlela leyi kombisiweke eswiangini.
Ku na vanhu vo tala exikolweni.
Hanci yi na milenge ya mune.
Ntirho wa kahle, wa xiviri i mfanelo ya munhu un'wana na un'wana.
Xana dyondzo ya kona hi yihi?
Hlamulani swivutiso leswi swin'we kutani mi tsala tinhlamulo.
U nga tata no nghenisa tifomo hi elektroniki.
Manghenelo Dirowa xifaniso u tlhela u tsala nhlokomhaka ya xona.
Va ya emahlweni va kongomisa eka ku ntlawahata minchumu.
Sweswi tsala marito hi nandzelelano wa alifabete.
Kambe xihontlovila xi pfuka hi ku hatlisa.
Anakanya wonge u muviki wa mahungu ya le ka magazini.
Bohani milenge ya n'wina swin'we kutani mi phikizana hi ku tsutsuma.
Thayi yo tshwuka yi fambelana ngopfu na hembhe yo basa.
Vatukulu vanga ndzi ta va byela yini siku rin'wana?
Xifaniso lexi nga endzhaku xi ku kombisa masimu lamakulu ya mova ya le Kwazulu-Natal.
Xana ku humelele yini hi tino ra ndlopfu?
Xana xikolo xi na mati laya nga ringanela na switirhisiwa swa mbhasiso?
A hi vulavuleniA hi vulavuleni Xana u vona mitlangu ya njhani eswifanisweni leswi?
Ku hlayela ka hina hinkwerhu, xiyenge xa phurayivhete xa ha salele endzhaku.
Xana swiendlo swa Xitlhanyi swa amukeleka ke?
Vahlapfa va nga tengisiwa hi tihuvo ta ndhavuko.
Xana mintirho leyinene ya Xisiwana yi hakeriwe njhani eku heteleleni?
Hi ta ya emahlweni hi landzelela ku nghenelela ka mfumo ko kongoma emigodini.
Yelanisa maendli na maengeteri lama landzelaka.
A yi khoma, a susa phepha ro phutsela kutani a yi bambisa hinkwako.
Matimu ya vula leswaku u file endzhaku ka ku sindzisiwa ku dya nhlampfi.
Ku nyiketiwa kunene ka munhu loyi a faneleke ku kuma mali.
Xana u nga boxa swihlawulekisi swa n'wangulano?
Hi fanele, tani hi rixaka hi dyondza eka xiphemu lexi xo vava.
Ko tala vanhu va va hlangahlanganisa.
Hi mfumo wo hlayisa naswona swilaveko swa vanhu va hina i xirhangana xa hina.
Khabinete yi hoyozela vavuyeriwa va minxiximo leyi na ku hundzisa marito yo khensa.
Tsala hi leswi u swi endlaka leswaku u kumeka u hlayisekile ekaya.
Hlawula rito leri faneleke ku hetisa xivulwa.
Namuntlha vana Mahahlwa ya lavile ku endzela sesi wa wona epurasini.
Tatisa marito lama landzelaka eka mindyangu ya mimpfumawulo leyi faneleke.
Tivani u rhambiwile ku tshama na kokwa wa munghana wa yena.
Hi tirhisa mavito lama eka leswi n'weti wu langutekisaka xiswona hi mikarhi yo hambana.
Famba u ya languta loko a nga ri kona ehofisi ya mathikithi.
Mahungu lawa hi ku famba ka nkarhi ma ta humeseriwa erivaleni.
Tsala xipichi lexi u nga ta xi nyika hi siku leri.
Hi tsanile swinene hi ku lahlekeriwa loku.
Leswi swi tlhela nakambe swi kombisa ku tshembela swinene eka ikhonomi ya hina.
Makalavatla ya kula kahle emisaveni ya sava na le ka tlayimeti ya ku hisa.
Ku hefemula moya lowu thyakisiweke swi hi vangela mavabyi ya minkolo na mahahu.
Ndzi vonile swilo swo tala leswi ndzi swi voneke epurasini ra va Hasani.
Topisa u languteka a tibyerile ku ya aka muti na Mavhavaza.
Ku va na miri lowukulu swi vanga na mavabyi ya chukele eka vanhu lavakulu.
Leswi swi endle tiko ro hlangana.
Xana i mali muni leyi nga ta sala loko a tlhelela ekaya?
Kan'we hi lembe va tlangela Sonto ro Basa.
Xana a tlanga mitlangu ya njhani loko a ha ri n'wana?
A hi tsaleni Xana vusokoti byi vulavurisana hi ndlela yihi?
Muhehliwa a nga endla xivilelo ehenhla ka xigwevo lexi tekiweke hi khoto.
Van'wana va bumabumela leswaku a swi fanelanga ku va na tilayisense.
Ku na tindlela to chipa eka timhaka tin'wana.
A ndzi ri n'wana wa vunharhu.
Ximunhuhatwankulu xi lo tivangela swilo hinkwaswo leswi swi xi humelelaka.
Loko u tsala xitsalwana, u fanele ku landzelela magoza ya ntlhanu.
Vanhu a va hanyi kahle endhawini leyi.
Khabinete yi tekele enhlokweni swivangelo swo hlaya leswi hoxaka xandla eka ikhonomi ya tiko.
Moya wu hunga wu handzula tiphositara.
I mani loyi a nga kula ngopfu ku sukela ka kotara yo sungula?
Anakanya hi swivutiso leswi kutani u tsala tinhlamulo ta wena.
Xana u ehleketa leswaku swi va vamanana va kahle?
A hi tsaleni Nambara magoza yo endla sefo ya mati hi nongonoko lowu faneleke.
Vito ra Bayizani ri fambelana njhani na swiendlo swa yena eka xintlangwana lexi?
Mudyondzisi u ndzi yisile eka dokodela.
Xana u tsundzuka swa le ndzhaku ku fika kwihi?
Vula leswi tinguva ta mune ti hambanisaka xiswona.
A hi akeni tiko ra ka hina hi vuntshwa.
Hoxela thenisi emoyeni kutani u yi khoma hi mavoko mambirhi.
Ndzi na nhlampfi ya nsuku na xinyenyana.
Mudyondzi u hlayelana na van'wana hi ku ehenhla.
Mina ndzi tile na lava mune, lava ndzi tshameke na vona laha.
Xana leswi swi hi kombisa yini?
Kambe swin'wana swa ha lava ntirho ku ya emahlweni.
Khomphyuta ya masungulo no tsakisa hi yona yi nga ta hlula!
Manyala lawa ya tala ku endliwa hi mudyondzi wo pfumala nhloko.
Hinkwerhu hi tlangile bolo ya milenge exirhapeni.
Languta swifaniso leswi kutani u hlamusela ndlela leyi vana lava va fanaka hiyona.
Khabinete yi pasisile Nawumbisi wa Vulamuri bya Matiko hinkwawo ku va yi tivisiwa ePalamende.
Xana ntila wa mathonsi i ntila wa ndzingano kumbe a hi wona?
U nyikile Ntshembo maapula ya ntlhanu.
Switsotswana hi leswitsongo naswona swi na timpiko.
Rhandzavula ya hina yi va yi ponile.
A hi tsaleni na xiphemu lexi faneleke eka kholomu ya B ku vumba xivulwa-nkatsano.
Wu nga va ku tirha hi ntlawa.
Ku tirhisa mepe wa pume ku kunguhata nkambisiso.
Hi tshembha leswaku ku twanana ku ta fikeleriwa lembe leri eka mhaka leyi.
Byela munghana wa wena leswaku ku humelela yini eka xifaniso xin'wana na xin'wana.
A hi hungaseni nga ta endla swona eka siku rin'wana na rin'wana.
A hi tsaleni N'wangulano wu hi tivisa leswi vuriwaka hi van'wana.
Mikarhi yin'wana hi lava ku vulavula hi swivangelo na mbuyelo wa swilo.
Muthori u ni mfanelo yo kombela vumbhoni bya nkoka.
Leswi a famba a rhwalela xin'wana na xin'wana, u humile xivhezana.
Xana u nga kombisa leswaku Ekweyitoro yile kwihi?
Matafula na switulu a swi ringene.
Hi Sonto hi kona ndzi kumaka xirhambayana xin'we kumbe swimbirhi ntsena.
Marungula ya matirhelo ya marungula ya Ndzawulo ya nga kumiwa hi mani na mani.
Tirhekhodo leti tifambelanaku na fambiselo ra ta vuahluleri na vuavanyisi bya le khoto.
Hi sungule ku nghena xikolo loko hi ri na malembe ya nkombo.
A nga tilumalumi naswona u languta vayingiseri.
A hi vulavuleni Xana hi swihi leswi ku tsakisaka?
Swihari leswi swi aviwile hikwalaho ka vukulu hi xivumbeko na matimba ya swona.
Vadyondzi van'wana lhlawula va kombaka ku tikeriwa eka ku hlaya va kahle eka Matematiki.
Tikomiti to kongomisa ti ta simekiwa ku avanyisa swivilelo swa swiyenge swo hambana.
Mufana u hlamusele leswaku a ku ri na tluka ehansi.
Rhulani u ri wa tshemba leswaku va ta vona swilo swo tsakisa swinene.
Mudyondzisi a byela vadyondzi laha va faneleke va veka kona tiphegi.
Rhandzu u lava ku hlayisa n'we xa nharhu xa mali.
Milenge ya yena na nhlana swa vava.
Kombisa bere kumbe maxindyana loko xi hlengeleta swakudya swa xona swa vuxika.
Yena u vekile ndzhwalo wa yena ehansi.
Ku hava nchumu wo chavisa ku tlula ku vona xikokovi nivusiku.
Va vana nhlangano hi ku kongomisa na lavan'wana na tikomiti to hetisa.
Hi fanele ku tirhisa timboni leswaku hi kota ku vona leswi hi swi endlaka.
Ku na pfhumba ro andzisa mimpfundla.
Hi ta ku pfuna ku lawula vuvabyi bya wena.
Tsala papila u kombela ku amukeriwa eka yunivhesiti yo karhi.
Xinawana xa masipala xi endla mimpimo yo fana ya swikolo swo yimbisa eTshwane.
Tatisa tinhlokomhaka ta nkunguhato wa wena eka swivandla leswi nyikiweke laha hansi.
Hi marito ya wena tsala leswi u ehleketaka leswaku i hungunkulu ra xitori.
Hi byihi vuxaka lebyi nga kona exikarhi Maceke na Ngobeni?
Hi simekile matirhiselo ya mali yo lwisana na rhisexini tanihi mfumo, ngopfungopfu switirhisiwa.
Hi xixikana matluka ya wa emirhini.
Eka tsalwa leri hi xihi ximunhuhatwa lexi ku tsakisaka ngopfu?
Xana ku laveka milenge yin'wana yingani leswaku a ta kota ku endla tafula rin'wana?
Xana wa swi tiva leswaku hikwalaho ka yini?
Va va na vun'winyi lebvi tiyeke va tlhela va tinyungubyisa hi tindlu ta vona.
Hi ta xi seketela hi ku hetiseka.
Kombeta munghana wa wena leswi khadi u nga yi tirhisisaka xiswona.
Ntokoto eka ndhawu leyi wu ndzi khumbile swinene.
Hi ku tirhisa rihlanganisi u nga swi kota ku hlanganisa swivulwa swimbirhi.
Tolo Fanisa u lorhile hi lwandle.
Hi navela ku ku endzela na ku vona xikolo xa n'wina.
Elwandle ku na swilo swo tala.
Loko swi ta eka dyondzo ya le henhla, hi le ku hundzeni mimpimo.
Ndzi hlamba misisi ya mina nkarhi hinkwawo.
Hinkwabyo byi landzelela ndlela yin'we ku ya eswakudyeni.
Vutisa vanghana va ntlhanu swivutiso leswi kutani u hetisa papila ra swivutiso.
Ku fananisa nomboro ya swihari swa le purasini.
Vadyondzi va ta komba ku khakhuleta ka vona hi ku tirhisa switirhisiwa leswi ntlawahatiweke.
Tinhlaya u khomiwilenyana hi vurhongo kutani movha wu huma eka vulawuri bya yena.
Tiphurojeke ta ndzingeto ti fanele ku va ti herile eku heleni ka lembe leri.
Vadyondzi va dyondza na ku yimbelela risimu kumbe va hlaya xitlhokovetselo.
Khunguluxa minchumu yo hambanahambana u vona loko yi nga khunguluka kumbe yi nga khunguluki.
Magezi u famba hi milenge ku ya exikolweni.
A hi tsaleni lexi a xi helelangi.
Ririmi, thoni na xitayili swi tirhiwe kahle na ku pfumala xihoxo.
Hinkwerhu hi tshama hi twa kumbe hi tshama hi vula marito lama.
Xana tipulani ta yena ta fikeleleka?
Munhu a a ta za a ku u lo hlangana nhloko.
Mhelembe na yona yi hluvurile dzovo ra yona.
Xana maendlelo ya n'wamapurasi loyi ya amukeleka eka mikarhi ya sweswi ke?
Ku kota ku endla leswi ndzi tirhisa swingolongondzwani leswi faneleke hi vukheta swinene.
Ku fanele ku tirhisiwa tindlela to hambana to veketela timhaka na to khorwisa.
U ehleketa leswaku leswi swi humelerile?
Xana xikolo hi ku angarhela xi basile?
Kutani u tlhela a jikela kwale.
A wu ri ndyangu wo tirhandza hakunene.
Xidzedze xi hunga swinene lero kala na mirhi yi khotseka.
Xana ku laveka vuxokoxoko bya njhani?
Hikwalaho ndlandlamuko wu vumba xiphemu xa makunguhatelo ya minongonoko yo dyondza.
Hi xihi xibye lexi khomaka swo tala ngopfu?
Xipikara u va mufambisi eku hlawuriweni ka Xandla xa Xipikara.
Ku na vanhu vo tala naswona ku na mimovha yo tala swinene.
Ku boxa mutsari, nhlokomhaka na leswi nga endzeni ka nkambisiso wa buku.
U ta ndzi ta ku luma ndleve.
Vadyondzi lavambirhi va tlakusa mfungho wa nomboro lowu fambelanaka.
Riendli ra cinca hi ku ya hi minkarhi.
Ringeta ku ta na tibuku kumbe swifaniso swo kombisa xiviko xa wena.
Mugqivela lowu nga hundza a ri ri siku ra ku velekiwa ka Busi.
Nawumbisi wu endla mpfuleko wa ku tumbuluxiwa ka Hofisi ya Muhleri-Jenerala wa Nkoka.
Endla xifaniso xa wena hi vuhlalu lebyi saleke.
Xana u na tintiho tingani hinkwato?
Xitifikheti xa rihanyu xi nga ha tlheriseriwa endzhaku.
Ehleketa hi swiharhi swin'wana leswi kotaka ku hundzuka.
Xopaxopa vuxokoxoko bya tinhlayo leti nyikiweke.
Vunyingi bya vona byi vile na vusweti kutani byi vana ku tsana.
Swipimelo leswi swi tlhela swi kombeta malawulele lama fambelanaka na swihlovo.
Mi nga hundziwi hi nkateko lowu!
Kutani xi pfale hi xiphephana ivi u hlamula swivutiso leswi nga laha hansi.
Xana wu ri yini hi maxelo ya xifundza xa ka n'wina?
Hi tihi tindhawu leti swi tikeke ku ti endzela?
Xitifikheti xa vuleteri xi tirha lembe rin'we ntsena.
Hi wahi marito lama hlamuselaka swoleswo?
Kokwana u yile ensin'wini ku ya kha makwembe a ta endla tshopi.
U lo raha kan'we ntsena hi butsu rivanti ri va ri tshovekile.
Hlamula hi swona kumbe a hi swona kutani u seketela nhlamulo ya wena.
Leswi swi ta bohiwa hi Holobye.
Leswi swi fanele swi fambisana ni matikhomele lama sivelaka mavabyi.
Ku avanyisa marito hi mapeletwana no hlayela nhlayo ya mapeletwana.
Hi ku vonaka wena u ta wu fikelela rini norho wa wena?
Ndzi pfumeleleni ndzi khensa hinkwavo lava nga pfuneta eku lulamiseni ka mbulavulo lowu.
A ringeta ra vumune a n'wayitela.
Hi vona lava nga kotaka ku pfula hofisi ya yena.
N'wana u an'wa hi tsheve siku rero.
Mudyondzisi a tlakusa khadi ra thonsi kumbe xifaniso.
Loko swi vuya a swi phatsama ethirekeni yo xikela eka yona.
Ku ta va na ntlangu wo lelana na yena.
Xifumi xi na yindlu yo saseka.
Yana eka Khoto leyi nga ekusuhi na laha u tshamaka kona kumbe ku tirha.
Vadyondzi va yelanisa makhadi ya vona na mfungho wa nomboro ya mudyondzisi.
Nguva ya xixika yi hundzile yi nga nanga mpfula.
Ku vana yindlu leyi yi xongeke swi na mbuyelo wa mahanyelo ni ikhonomi.
U hisile hembe ya yena loko a yi ayina.
Vunene na vubihi bya vukhongeri masiku lawa.
Phaphatana ro saseka a wu ri kwihi?
Matirhelo na nkarhi swa hambana hi ku landza vutirheli na vutirheli.
Ku tsala xivulwa xa nhlokomhaka na swivulwa swo seketela.
Tihlanganisi na vufambisi bya ntsariso bya lekusuhi na wena ku va u kuma tihakelo.
Ndlopfu yi vulavurile yi ri karhi yi rila mihloti yi tele mahlo.
Tirhisa rrin'we ra mahikahatelo lamanene eka xivulwa lexi nga laha hansi.
Nkarhi wun'wana maendli ya twisiseka hambiloko ya nga ri na xiendliwa.
Vunyingi bya hina hi pfulela pompi.
Mulawuri u ta hlamusela mfikelelo wa mahala na ku endla mpfuxeto nkarhi na nkarhi.
Hlamusela ntlawa wa wena hi xiharhi xa kona.
Siku ra ku velekiwa ka Engetelo a ku ri Sonto.
Makhanana u dyondzile swo tala eka Gavaza.
Ntiyiso wa kona hileswaku hi le ka xiyimo xo tika swinene.
Hambileswi a ku herile mati va swekile hi mati ya xihlovo.
Tiphuroteyini Tiphuroteyini ti aka tisele letintshwa leswaku mimiri ya hina yi kota ku kula.
Kutani u kongomile ekaya a ri swakwe.
Van'wana va tiviwa hi ku chaviwa, van'wana hi ku xiximeka.
Ndzawulo yi vule leswaku matirhelo lawa ya le ku tswaleni ka mihandzu leyi vonakaka.
Lava vamavizweni va marito lama tikisiweke kutani u tsala eswivandleni leswi nyikiweke.
Vutihlamuleri byebyo byi ta tshamisa sweswo.
Ku vulavuriwa hi Matanato eka ntshaho lowu.
A swi tikomba loko a ri karhi a nyika mbulavulo leswaku o va nkalavutivi.
Loko hi thyakisa moya, hi nga endla leswaku wu va na chefu.
Xana xikolo xi na layiburari leyi tirhaka yi tlhela yi va na switirhisiwa?
Loko xikombelo xi pfumeleriwile, mukomberi u fanele a hakela hakelo leyi lavekaka.
Tsala mavito ya vona eswivandleni leswi kutani u vula ririmi leri va ri tirhisaka.
Hi yena ndzi nga tshemba yena leswaku u ta va mudyandzhaka.
Mthombeni u tlhela a hi komba leswaku rirhandzu a ri na ndzilekana.
Swi fanerile leswaku varhangeri emintirhweni va xanisa vanhu lava va va rhangelaka ke?
Kambe a hi vuvabyi lebyi ntsena lebyi hi bohekaka ku byi hlula.
Yi kona loko hi tlanga mintlangu ya vutiolori.
A ku na xilaveko xa leswaku munhu a va a kume ntirho etikweni.
Ndyangu wun'wana na wun'wana wu na tinomboro timbirhi letikulu na yin'we leyitsongo.
Tsala xitori hi munhu loyi u n'wi pfunaka.
Hi ku vona ka wena xana a va dya swakudya swa njhani?
Vulavula hi leswi Mandu a swi vulaka na leswi a swi endlaka.
Ku fika ka vona hi longolokile hi kongoma ekaya.
Nsuna na leswaku hi swihi leswi pfunaka.
Magezi u chaya xitiringo a cina hindlela yo tsakisa.
A hi hlayiseni tiphaka ta hina ti tshama ti basile.
Laha ku pfindlusiwa vuxaka na vutivi lebyi va nga na byona.
Un'wana na un'wana u na xiave eku cinceni miehleketo, ku vule Mofokeng.
A swi pfuni nchumu na nchumu.
Vulavula na munghana wa wena hi swiphemu swo hambana swa bayisikiri.
Dokodela u va byerile leswaku nkondzo wa Mandu wu ta lungha.
Kumbe ri lava nkarhi wo wisa?
Leswi tirha tanihi masungulo yo fananisa.
Nyika nhlamuselo ya mbyana leswaku vanhu va kota ku yi vona.
Ku hlaya tafula ra menthele swi nga endliwa.
Nyika mavito ya swilo leswi tirhisiweke eka xifaniso xin'wana na xin'wana.
U dyondzisiwe swo tala hi riendli eka kotara leyi.
Pam a kwatile hikuva a ri ri siku ra ku velekiwa ka mina.
Ku kombisa ku twisisa nhlokomhaka kahle.
Tinhlampfi leti ti hanyisa ku yini?
Ringeta ku tsundzuka vuxokoxoko byo hlawuleka.
Ndzi tshiki ndzi xi dlaya xilo lexi!
Xana ntirho wa tinsimu eka mintsheketo hi wihi?
Tsala marito lama faneleke eswivulweni leswi nga laha hansi.
Loko ku hisa, tindlopfu tirhandza ku nghena endzeni ka mati na le ndzhopeni.
Andzi hakelanga na peni wo tshuka ku kuma vutshamo lebyi byo saseka.
Vona mavulavulelo lawa ya tirhisiweke eka mbulavurisano.
Ndzi anakanya leswaku a ndzi nga ha pfuki ndzi tlangile na vanghana va mina.
Munhu wa misisi yo basa a a ri ku hlayeni ka dayari ya mina.
Hi rhijisitara tanihi mumaki wa mimovha kumbe murhumeri ematikweni mambe.
Phikwa ra Gezani ri endla leswaku a tirha hi magugu ehandle ka vuxiyaxiya.
Ringanisa mitsengo mimbirhi kutani u tsala ku hambana ka yona.
U fanele ku vona leswaku u fika ka ha ri na nkarhi.
Lava xifaniso xa xirhendzevutana lexi nga riki na lexi yelanaka na xona.
Tinqingho hinkwato leti ti beriwaku eka senthara ta rhekhodiwa.
Xana xitlhokovetselo xi na mbuyelelo wa mimpfumawulo?
A hi tsaleni Endzhaku endla leswi landzelaka.
Minkarhi yo tala yo fambafambisa swirho yi nga va na nkongomo eka Matematiki.
Kaya ra Gezani ku handza n'hwari.
Kasi milorho ya mina a yi tali ku vula ntiyiso?
Ku pfumaleka kumbe xikweleti xo durha xi hingakanya ku kula.
Hikwalaho ka yini nghala yi cukumete khokhonati ehansi?
Matirhele ya vukanganyisi ya herisa ku tshembha eka mintirho ya xidemokiratiki.
Xikongomelo xa yona i ku pfuneta no seketela sisiteme ya vuavanyisi.
Xana u tiphinile hi ntanga wa tindlopfu?
Ku pfumaleka ka vumbhoni bya nkunguhato.
Hinkwaswo leswi swi fanele ku dyondzisiwa endzeni ka mbangu wo karhi.
Hlaya xitlhokovetselo u tlhela u boxa marito lama yelanaka hi mimpfumawulo.
Vatswari hinkwavo ku hlayisa vana va vona hi nkarhi lowu.
Loko va vuya eswilahlweni, va lo fika va hlamba mavoko va hangalaka.
Dirowa xifaniso lexi nga ta kokela vanhu eka phositara ya wena.
Karati yi ndzi dyondzisile ku tisirhelela.
Xiletelo xo sungula u endleriwe xona.
U titwile a tsakile ku va a amukeriwile.
I munhu wihi wa vutivi loyi a tshahiweke eka atikili ya hokwe?
Hina hi nga laviki ku twa hi ku hlayeriwa.
Ku na vhengele leri ra ha ku pfuriwaka ro xavisa swa Xintu.
A ndzi tlanga na n'wana wa yena, Justice futhi a hi tiphina swinene.
Vadyondzi va pfala mahlo va kombisa laha mpfumawulo wu humaka kona.
Hi loko a kuma nsisi wo basa exikarhi ka mapheji ya dayari.
Ndzi va vhakela swinene hi nkarhi wa tiholideyi.
Loko u hetile kombisa munghana wa wena.
Switsotso swi na miri leyi vumbiweke hi swiphemu swinharhu- nhloko, xifuva na khwiri.
Hlawuriweke wa Swibalesa leswaku xikombelo xa wena xi kambisisiwa ku ya emahlweni.
Xirho xin'wana na xin'wana xa ntlawa xi fanele ku lava nchumu wo karhi etlilasini.
Vito ra muxanisiwa ri cinciwile eka tsalwa leri tanihilaha a kombeleke hakona.
Hi lava ku yi ava hi ku ringana exikarhi ka vunharhu bya hina.
A ri kurile swinene naswona a ri ri na vanhu vo tala ngopfu.
Ku hava tihakelo leti koxiwaka ku humelerisa matsalwa.
Maendli lama hi talaka ku ma tirhisa ya vitaniwa maendli ya ntumbuluko.
U dyondzile yini hi mahanyelo ya Topisa eka tsalwa leri?
Ndzi ta ya exibedhlele mundzuku hikuva nhlana wa mina wav ava.
Tsala xivulwa xa tinomboro ku kombisa nhlamulo ya wena.
Rito leri kombisaka nchumu wun'we ri le ka vun'we.
Tirhisa tibuloko ta beyisi ra khume ku endla tinomboro letimbirhi.
Kombisa mhaka leyi hi ku paluxa mona lowu xi nga endlela Bayizani wona.
Hi nkarhinyana un'wana na un'wana a byala mirhi.
Khazamula ta n'wi fanela tinjhovo wonge u lo tswariwa na tona.
Tatana Naidoo u hoxile xandla xikulu eka vufambisi bya timali eka Vutirhelamfumo.
Ku na nkarhi wo rindzela wo ringana tin'hweti tinharhu.
Ku na timasipala leti tirhaka kahle eka mitlawa yinharhu hinkwayo.
Hi vona ku tikeriwa loku vana lava va langutaneke na kona masiku hinkwawo.
Peletwana ri vumbiwa hi xitatisi na xitwari.
Ndzi mi vuyele na swakudya swo tala.
Hi Khisimusi hi veka nyeleti ehenhla.
U ehleketa leswaku xitori xi ta herisa ku dya swakudya swo lalela.
Kutani a twa mpfumawulo wo tsokombela.
Kutani tsala nhlamuselo ya mahanyelo ya yena ephepheni.
Hiloko swi tlhela swi hlengeletana swi tlangela ntirho lowunene lowu swi wu endleke.
Xana i tintanghu tingani leti va nga na tiphere ta tona?
Xana incini lexi a xi navelaka hi vutsongwana bya yena?
Ntwanano lowu wu tirhana na madzolonga na nxaniso, ngopfungopfu endhawini ya ntirho.
Mina a ndzi nga yi ndzi ya sungula vuphukuphuku eka Makhuvele.
U rungula leswi nga n'wi humelela.
A ndzi tsaka ngopfu ku tikuma ndzi ambarile maburuku wolawo.
Hina ximanganyana xo saseka no rhandza ku tlulatlula le xi lavaka kaya.
Tsundzuka leswaku swikoxo leswi rhumeriweke hi ndlela leyi nga fanelangiki a swi nge hakeriwi.
Xana vana a va ya kwihi naswona xivangelo xa kona a xi ri xihi?
Dirowa xifaniso xa wena u ri karhi u kombisa xinghana eka van'wana.
Ku na tafula ehansi ka murhi.
Swo tala swi endliwile ku tlakusa vun'we na vaakatiko lava pfumalaka xihlawulambala.
Ku hlayela hi ku tlulatlula swi fanele ku hlanganisiwa na tafula ra menthele.
Mati a ya khuluka hi ntamu swinene kutani ri tsandzeka ku huma ematini.
Tirhisa marito lama nga eka kholomu leyi nga eximatsini ku ku pfuna.
Tatana na yena wa yi rhandza swinene.
Tinyike nkarhi wa ku tihlanganisa na Mumbi hi masiku.
Ku twala ntsena mpfumawulo wa nhongana ya rifu ni swimoyana swa kona.
A hi endleni Dirowa swivono swimbirhi swa ntlangu.
Hilaha ndzi vonaka swikolo swintshwa, titliliniki na tirhoboto swi ri karhi swi engetelelana.
Vana va yena loko va vona tata wa vona a nga ri kona.
Nawumbisi se wu yisiwile eka nkanelo wa vaaki.
Minkanerisano leyi yi fanele na yona yi tekeriwa enhlokweni xiboho xi nga si tekiwa.
Bula hi leswi u swi dyondzeke eka tikotara timbirhi leti nga hundza.
A hi tsaleni Tsala leswi u nga ta pfunisa xiswona ekaya na le xikolweni.
Eka migingiriko na tiasayimente va nga pfapfarhuta swifaniso.
Tilulamise hi ku famba u ya emahlweni hi swikunwana swa wena.
Leswi swi endliwa hi ku landza Swinawana swa Nawu wa Swikimi swa Vutshunguri.
U ehleketa leswaku u langutane na nyoka.
Mpfuxeto hi ku kanela tinhlokomhaka leti endliweke elembeni.
Ndzi ta byala matsavu exirhapeni xa mina.
Boxa vito ra feme leyi na vito ra murhangeri wa yona.
Tsala tinhlamulo eka rixaxa ra vumbirhi.
Vulavisisi byi sungurile ku tumbuluxa lomu switlhavani leswi swi humaka kona.
Ku hlamula swivutiso swo huma eka tiatikili no boxa milawu.
Tsala xitlhokovetselo exiphephanini endzhaku u xi tsala kahle eka xivandla lexi nga laha hansi.
Hi navela ku vula nakambe nseketelo wa hina eka ndlela Palesitina.
Ku nyika swo yisa nhluvuko emahlweni naswona leswi swi ringaneleke.
A tshamela ku papamala a tlhelela ehenhla ka mati.
Kambe leswi a swi vuli leswaku nghozi yi hundzile.
Hlayela vuhlalu kutani u tata mabokisi lama nga riki na nchumu.
Sweswi hlanganisa marito ku vumba rito rin'we.
U kombisa mipfumawulo eku sunguleni na le ku heteleleni ka marito ya mbulavulo.
Huvo ku endla xikambelo hi ku yi yimela.
U fanele ku tlhela u hakela courier leswaku yi tlherisa matsalwa.
A va ri karhi va yimbelela.
Tsala hi ririmi leri u kamberiwaka hi rona.
Vululamisia ntsena loko ku nga se gweviwa kumbe endzhaku ka ku gweva.
Tirhisa nkunguhato lowu ku ku pfuna.
Ndzi tshike ndzi byi faya, Byi loku helela kumbe wa ha tirha?
Marito lama landzelaka ya na mpfumawulo lowu yelanaka kambe matsalele ya wona ya hambana.
Xihontlovila xa lunya xi yivile mbhaha wa hina.
Xana mpfuneto wu ta hela rini?
Loko u wela ehenhla ka nyoka, u fanele ku ya ehansi ka nyoka.
Ndzi fambe na jesi ra mina exikolweni.
Ringeta ku tirhisa marito lama nga na ncino emakumu ka mintila hinkwayo ya vumbirhi.
Maandlelelo ya mahungu hi lamo kongoma kambe ku na swo huma emhakeni.
Xana muvabyi a rhumeriwile hi dokodela un'wana?
A hi tsaleni lama nga etafuleni.
Hi langutele ku tirhisana na mavandla hinkwawo ePalamende loko hi yisa Afrika-Dzonga emahlweni.
Switshuriwa leswi tirhisiwaka eka ku hlaya swi nga tirhisiwa tanihi swikombiso eka ku tsala.
Timbyana to letela ti pfuna ku fambisa mabofu.
Xana u lava masi yo tala kumbe chukela ro tala?
A a ri ni n'wana un'we wa mufana loko nuna wa yena a lova.
Ku hlawula sopo leyi nga ta swekiwa yi dyiwa ekaya.
Ku ta tirhisiwa swikimi leswi pimaka vutivi bya vadyondzi hi ku ringana ka byona.
Humesa kutani u ya tshika ya hola.
Xitokisi a a ri na vumunhu bya njhani?
Malume wa mina u na tintswalo.
Ku ringana kotara ya malembedzana hi tirhile ku aka rixaka ro tani.
Xikondlwana xi sungula ku lumetela ritavala.
Vurhangerinkulu byi ta vulavurisana na miganga eka swiphemu swo hambanahambana swa tiko.
Tiko ra hina ri ta vuyeriwa swinene hikokwalaho ka phurojeke leyi ya makombandlela.
Ku vulavula hi marito lama tirhisiweke.
Ndzi hlamusele leswi u swi vonaka eka xifaniso lexi.
Ku kuma nthwaso wa yena a swi nga olovi.
Xana ku na Masonto mangani eka n'hweti leyi?
Tirhisa mepe lowu wa miehleketo ku kunguhata atikili ya wena.
Vula loko leswi landzelaka swi khunguluka kumbe swi rheta.
Ndzi na ndlala kambe a ku na swakudya swo tala leswi saleke.
Hlawula munhu loyi u nga ta tsala hi yena.
Xana wa ha tsundzuka mahlayelo ya riendli?
Ndza tshemba leswaku hinkwenu mi ta joyina eka yona.
Vumbhoni bya kahle byo seketela nhlokomhaka.
Boxa xivangelo xo va Boneka a hlongoriwile endlwini ya yena leyintshwa.
Languta marito lama tekiweke eka ndzimana yo hetelela ya atikili ya Nothembi.
Hlawula eka swifaniso leswi nga laha henhla.
Landzelerisa xivumbeko xa xandla xa wena xa ximatsi.
Xitori xi herile kasi dayinasoro yi yile emahlweni na ku etlela.
Emakhwatini a ku na nkhukhulo wa misava hikuva mirhi yi sirhelela misava.
Hi fanele ku ambala xipfalaxikandza nkarhi hikwawo loko hi ri exikarhi ka vanhu.
Xikombelo xi fanele ku endliwa hi papila.
U tiva vatirhi va yena hinkwavo.
Ndzi nga rungula xitshuriwa lexi ndzi xi hlayeke hi nongonoko lowu faneleke.
Wu tlhela wu nyika maendlelo yo tirhana na swionho hi ku ya hi Nawu.
Xana u ehleketa leswaku xitori lexi xi humelele hi nguva yihi ya lembe?
Ndzi rhandza ku dya matsavu lama humaka exirhapeni xa hina.
Tsala dayari u kombisa leswi ku humeleleke hi siku leri.
Nhwanyana u rilela sangweji ya yena ya vulombe.
Mali yo hlayisa vana yi koxiwa ntsena loko vatswari va nga tshami emutini wun'we.
Endla tafula ro n'wi pfuna ku kuma mali yo endla oda leyikulukumba.
N'wana loyi va nge i Khegu u yi lava ngopfu nyama.
Leswaku va ta tiphina hi ntsako wa xixikana!
Hlawula nhlamuselo leyi faneleke eka nxaxameto lowu nga exineneni.
Hi kuma matandza, nyama na tinsiva eka tinyenyana leti hlayisiwaka.
Vamanghovo va tisirhelela hi mitlawa eka swiharhi leswi hanyaka hi vona tanihi timhungubye.
Xana u nga vula yini hi maendlelo ya yena?
Ku tirhisa xifaniso ku hetisa tafula.
Ri tsale ehansi ka xifaniso xexo.
Vutleketli bya mani na mani byi ve xiphiqo lexikulu eka mina.
Xana xifaniso xi ku byela yini?
A ku na tihakelo leti lavekaka.
Kutani tsala mahungu yo navelela ku hola endzeni.
Bulani hi nhlokomhaka na vanghana va wena mi tlhela mi hetisa mepe wa miehleketo.
Yana emahlweni hi leswi swi yaka swi tika loko lembe ri ya ri famba.
Xana u ehleketa leswaku wa swi tsakela ku tshama eAfrika-Dzonga?
Xiyaxiya xivumbeko kutani u hlamula swivutiso leswi landzelaka.
Ku ta antswisiwa swilo swo fana na mapatu, swifambo na timbala ta mitlangu.
Vulavula na vona hi leswi u lavaka ku tsala hi swona.
Vativi va ri yini hi nhlokomhaka leyi?
Xa nkoka, hi leswi hi endlaka swona hi timbilu na mianakanyo ya hina.
Leswi swi tlhela swi vuriwa tanihi ku lemuka nomboro ya minchumu hi xihatla.
Hikwalaho ka ku vangamaka dyambu, a hi fanelangi ku kongoma hi ri languta.
Landzelerisa ngoti ku vona leswi va swi endleke hi nkarhi wa tiholideyi ta swikolo.
Va tirhisile quva leswaku matsavu ya vona ya kula kahle.
Kambe vutomi byi ta ya emahlweni byi cincela ku antswa.
Tshaha ntila lowu munavetisi a wu tirhiseke ku onga vaxavi?
Va fanele ku hleketa hi vaamukeri va mahungu na xikongomelo enkarhini wa magoza lawa.
Jaha leri a ri ri mudyondzisi exikolweni xa le henhla xa Bankuna.
Ku lumiwa hi tinyoxi a swi vavi.
Ndzi tile ku ta vulavula na wena.
Hi kombela vatswari ku tirhisana na hina ku endlela leswaku leswi swi humelela.
Naswona a nga swi rhandzi ku dyondza ngopfu.
Xana u vone switsotso swa njhani ehandle?
A a ri n'wana wa Hosi Muzila.
Vatswari va Nkiyasi a va tsakeli munghana wa yena wa mufana.
Kombela mhani wa wena leswaku a ku pfumelela ku ta exikolweni xa hina.
Hi nga kombisa vukhume bya ntsevu hi ndlela leyi.
Swihari swi tirha hi matimba swi ko swi ku ntirho chapu!
Vanghana va Vusi va ya emakaya loko va heta ku yimbelela.
Xivandla xa Dyondzo ya Sayense ya Ntumbuluko xi tlakusa dyondzo ya sayense.
Ndzimana ya kahle yi fanele ku va na nhlokomhaka yin'we.
Yi tlhela yi kota ku hundzisela vaxanisiwa eka nseketelo wa swa miehleketo.
Vulavula na dokodela wa swakudya hi kungu ra madyelo ya kahle.
Vandyangu wa Khawula va cheriwile hi mati yo vila.
Xana leswi swi na nkoka muni eka matimu ya hina Vantima emisaveni hinkwayo ke?
Sisiteme leyi a yi fanelanga ku siva sisiteme ya vuavanyisi ya ximfumo.
Vuk'uzenzele yi ku nyika swiletelo hi xitalo eka maendlelo ya swikoxo.
Loko na Gwirhani a ta kula mi ta tiphina mi ri vambirhi.
Ku sivela ku tirhisiwaka ririmi hi xikongomelo xo hlekula, tshikilela na xihlawuhlawu.
Xana ndlopfu yi nwa mati njhani?
Loyi a mi tiselaka xiviko xa maxelo ya namuntlha.
Kun'wana etsalweni ku vuriwa leswaku Khegu u thyile n'wana wa yena vito ra Khawulani.
Endla xinavetiso lexi nga ta haxiwa eka rhadiyo ku hangalasa hungu leri.
Hlawula vukhongeri byin'we eka lebyi landzelaka.
Manana u famba na mina ematikweni ya misava hinkwayo.
Mdun'wazi hi un'wana wa lava kombeleke ku ya vonana na hosi.
Mufambisi u byerile vanhwanyana yini mayelana na ku kumeka ka swimbyanyana swa ntsevu?
Mutsari u swi veka erivaleni leswaku a hi mapume hinkwawo lama nga na khombo.
Loko N'wamfutsu a tshama ehansi, Anansi hi loyi a huwelelaka nakambe.
Swi nga teka mavhiki mambirhi kuva ku hundziseriwa swi humelela.
Minkanerisano ya tlilasi yi nga vuyerisa loko un'wana na un'wana a va na xiave.
I kangani va hambana hi miehleketo ivi va heta hi ku twanana?
Xana laboreyitari ya sayense yina xitoko na ku tlhela yi tirha?
A hi magoza hinkwawo ya nga ta tirhisiwa eka minkarhi yin'wana.
U ehleketa leswaku leswi vuriwaka eka xitori lexi swa humelela hi ntiyiso?
Chavalala a huma a famba, a rhwele saka ra tingana exikandzeni.
Tirhisa marito yo komba ndhawu leyi xilo xi nga eka yona.
Mudyondzisi u ri hi fanele ku hlaya ekaya siku rin'wana na rin'wana.
Vulavula na ntlawa wa wena leswaku mi hlengeleta mianakanyo.
Sweswi tsala xitori xi va buku.
Kopunula mihlovo ku suka eka xifaniso lexitsongo.
Kharikhulamu ya xikolo yi languta ngopfu eka tidyondzo ta vutshila.
Ku nyika vurhangeri lebyi nga na kungu na ndlela eka ndzawulo.
A xi tlangeriwa mani eka siku leri?
Va tsalele papila u khensa nyiko leyi.
Hi ku endlerile xivumbeko xo tshwuka tanihi xikombiso.
Xixima nhundzu ya vanhu van'wana, U nga onhi nhundzu naswona u nga yivi.
Swi kahle loko u ri na manana Ndzi lahlekile.
A hi endleni Tirhisa tikhirayoni ku endla phositara ya mihlovohlovo hi mahlayisele ya mati.
A tsipa mahlo a langutile ehenhla.
Xana munhu un'wana na un'wana u khome yini?
Xana vukhongeri bya wena hi byihi?
Mathebula a ri kwihi loko vanhu lava va ri emutini wa yena?
Vana va hlalela ntlangu wa thenisi.
Ndzi lontsongo eka hinkwavo endyangwini wa ka hina.
A ndzi tsakile ekaya ka malume.
Xana tiko leri ri le kwihi- ri le ka tikonkulu rihi?
Va fanele ku endla mintlangu leyi.
Xikandza xa yena a xi komba ku nyanyuka no titshemba.
Nghenela ntlangelo wa Vutshila bya Vaafrika Kutani u winela xikolo xa wena sagwati!
A hi tshamanga hi vekile tinhlamulo eka swiphiqo leswi hi nga na swona.
Leswi hi swin'wana swirhalanganyi leswi vamanana va hlanganaka na swona.
Nambara swivulwa swi landzelelana hi mfanelo.
Tiko hinkwaro a ri va bumabumela hi matirhelo lama yo saseka.
Hi wahi mahanyelo lamanene lama nga na nkoka loko u tlanga xikoci?
Languta nxaxameto wa tiatikili eka magazini leyi.
Hi swihi swifundza swimbirhi leswi nga na nhlayo ya vanhu leyi ringanaka?
Eka kotara leyi vadyondzi va dyondzisiwa ro sungula ku mbirhihata na ku hafula.
Ololoxa swirho swa wena hi ku nonoka.
U te Ndza kombela tatana famba na mina.
Sweswi ndzi lava ku vulavula hi Swilaveko swa Nkoka leswi ndzi swi boxeke.
A nga hlamusela maehleketelelo ya yena na ya van'wana hi ndlela ya vuswikoti.
Xana u endlisa ku yini leswaku miri wa wena wu tshama wu hanye kahle?
Hi rihi tiko leri u tsakelaka ku ri endzela?
Leswi swi tlhela swi ndlandlamuxa vuswikoti bya vona bya nkumbetelo.
Swimbirhi swa swona a swi humi eka swilo leswi nga eswifanisweni.
Mahlawulelo ya marito lama tirhisiwaka a ya fambelani na nhlokomhaka.
Sesinyana wa yena u na malembe manharhu kambe wa karhata swinene.
Nkulukumba Hayeka Hatlani a a ri na ntokoto hi tlhelo ra swa mitlangu.
Ku humelele yini loko masana ya dyambu ya tlhava?
Boxa xivuriso lexi xi seketelaka mhaka leyi?
Xana kokwa wa Thabo u yi tsakerile ndhawu ya le Joni?
A kotara ku bile awara ya nharhu namixo.
Mikarhi yo tekela van'wana ehansi yi hundzile.
A va nge feyili vana va mina ndza ku bejela, hi lama!
Boxa nawu lowu a wu tirhisiwa ku ahlula vadlayi etikweni ra hosi Magamana.
A ka ha ri na ndlela yin'wana, Rhoda ndza n'wi rhandza.
Laha dorobeni ku na mphensamphensa na mimovha yo tala.
Tatani tikhopi timbirhi ta fomo ya xikombelo.
Xiyisisa papila kutani u lava marito lama nga na nhlamuselo yin'we na marito lama.
Xana ndyangu wa dyambu wu vumbiwa hi yini?
Vantshwa vo tala va ehleketa onge va hlayisekile hikuva va ha ri vantsongo.
Mutirhi a nga fanelanga ku tirha mintirho ya yena a pyopyiwile.
A swi lo tlangandla, erivaleni leswaku se Hlayiseka u dya mafehlefehle.
Xiyisisani atikili ya nyuziphepha kutani mi bula hi leswi mi swi vonaka eka yona.
A a ta kala a dlawa hi vafana va Joni.
Switsotso a swi fani na vanhu.
I va mani lava va nga endlaku xikombelo xa ku amukeriwa ka vito?
Xana u tlhelele ekaya hi yini?
Kombisa leswi u swi tirhiseke xiswona.
Xana ndyangu lowu wu kuma njhani mati ya pompi kuma tirhisa endyangwini?
Hi mavonelo ya wena hi swihi swimilana leswi nga kulangiki kahle?
Xana ku na vanhu va tinguva tingani emutini lowu?
Namuntlha mufana lontshwa u sungule xikolo.
Ku ringanisa matlhelo no hlamula swivutiso leswi humaka eka wona.
Ku vika ko engetelela ku suka eka Xikimi xa swa Vutshunguri xa Vatirhelamfumo.
A ya nga tikombi ya ri ya mpfula.
Loko a ha ri xinhwanyetana, Be a tshama na mana wa yena eAotcha.
Ninhlikanhi ndzi ya etidyondzweni ta swa ku hlambela.
Hi tihi tinhlokomhaka naswona ti koka mahlo ya hina hi ndlela yihi?
Andzisa vuxongi byi angarhela hinkwavo Ndzhuti waku wu phyuphyisa vanhu hinkwavo.
Bula na munghana wa wena hi leswi xinavetiso xi tshembisaka swona.
Xitifikheti lexi xi fanele ku yisiwa na xikombelo xo rhijisitara.
Hi hundzisa michavelelo ya hina yo huma embilwini eka mindyangu ya swona.
A va fanelanga ku yimela swo karhi swi humelela.
Ndzi navela wonge ndzi nga kuma humba yo nona.
Ku yelanisa loku ku vitaniwa xigego.
Loko a ri mina ndzi ku tiva u ri munhu wa mahanyelo lamanene.
I mani a ta hlula loko a ku nghene na mpfula eka mphikizano?
Wena loko u vabya u sengisiwa hi mani ke?
Dzolonga eka vavasati na vana ri le henhla swinene.
Jeke yo pima leyi nga na mintila ya tinomboro hi tilitara.
Hi fanele ku aka vutitivisi byo fana bya rixaka na ku rhandza tiko.
U nga cinca nhlawulo wa mimbuyelo ya wena kan'we hi lembe.
Nsimbhi ya rila ku komba ku nghena ka xikolo.
Sweswi wu endle wo leha hilaha u nga swi kotaka hakona.
Atikili yi na xifaniso na nhlokomhaka.
Xana rixaka leri ri kombe ku xixima vamanana hi ndlela yihi?
Masiku ya xikolo ya fanele ku lehisiwa.
Emugangeni wa ka n'wina mi kunguhatile leswaku ku va ni xikhongelo xo kombela mpfula.
Loko se a kurile, u tisorile ku va a tshikile xikolo.
Mafu ya nga siveriwa loko vanhu va kunguhatela timhangu ta ku ninginika ka misava.
Lava marito lama nga na yelano wa mipfumawulo kumbe lama nga vuyeleriwa.
Swi kahle ku va u nga vi kahle.
Ehleketa hi xitori hinkwaxo kutani u hlamusela leswi humeleleke.
Tsala rhesipi leyi kombisaka swichelachelana leswi u faneleke ku vana swona.
Hambiswiritano, a hi hinkwavo vana lava va encenyetaka maendlelo lawa.
Ndzi lava ku pasa xikambelo xa mina.
Mudzaberi wa bolo ya mavoko u nyika mutlangi un'wana na un'wana hafu ya lamula.
Hlawula xifaniso lexi nga xona ku komba ku xi twisisa.
Ndzi ta kuma hafu ya leswi saleke.
Kasi Madambi u vuye a dyondzela vuthicara.
Vatlangi na vona a va nga tsakangi ro vuya la.
Ku tlhantlha marito ku kombisiwa mapeletwana ya wona.
Hi dinga ku tivutisa swivutiso swo tika swinene tanihi rixaka.
Nsimeko wu ta endliwa ku hlamusela Pholisi na Tiphurogireme.
A hi tsaleniA hi tsaleni Bana xirhendzevutana eka swilo leswi tirhisiwaka eka ku basisa.
Moya wu xi fambisa xi ya ekule.
Kambela ya xikolo ku hatlisisa ku tirhisiwaka Pholisi leyi.
Swijumba swa makhiya lama a ya lahlekile swi kumekile.
Vona leswaku vahlayisiwa va wena hinkwavo lava tsarisiweke va byi tiva vukorhokeri lebyi.
A encenyeta mbulavurisano wa le ka riqingho hi riqingho ro tlanga ha rona.
Eka nghingiriko lowu hi ta tilulamisa hi ku boxa patironi.
Xiphemu xikulu xa mpimanyeto lowu xi ta tirhisiwa ku hluvukisa ikhonomi ya ndhawu.
Timbuti ta xinuna na ta xisati ti na malepfu.
U nga tumbeli emugodini endzeni ka misava.
Tirhisa maendlele ya wena ku swi tirha.
U nga kuma mpfuneto wo ku pfuna eka vudyuhari bya wena.
Endzhaku ka sweswo ndzi cheleta misava embiteni.
Xana u nga rhurhela laha ku hisaka swinene kumbe laha ku titimelaka swinene?
Hi fanele ku endla leswaku wu humelela.
Ntlhanu wa timinete ku bile awara ya nhungu nimadyambu.
Nambara swifaniso hi ndzandzelelano lowu faneleke ku kota ku endla sangweji.
A hi voneni leswi xitori xi A hi hlayeni herisaka xiswona.
A hi hlayeni Hlaya xitori xa Maisy hi bubutsa ra matimba swinene.
A hi tsaleni Xana u lava fulawuri yo tanihi kwihi?
Xana u navela ku va na rivilo ro fana na ra mina?
Mbuyelelo wa mimpfumawulo yo sungula ya marito wu vitaniwa mbuyelelo wa switatisi.
Xana nxakwa wa yona wu tirha yini?
A hi tsaleni Vumba marito hi ku hlanganisa maletere.
Leswi va vulaka swona eka nkarhi wa sweswi.
Lexi u faneleke ku xi endla i ku dirowa khomphyuta ya wena.
Hlamula swivutiso swa ku komba ku eka n'wangulano.
A hi vulavuleni Tirhisa switsundzuxo leswi landzelaka ku ku pfuna.
Vadyuhari lava lavaka ku hlayisiwa nkarhi hinkwawo ekaya ra vadyuhari.
A swi endla onge tikhokho hi tona a ti tlanga.
Dirowa xifaniso xa leswi vana va swi vonaka loko va hundza ematikoxikaya.
Xana ku nga va na tibuloko tintsongo ku tlula tibuku?
Xana u vona xifambo xa le matini xa njhani?
Ximanga a xi ri emurhini xi nga koti ku xika.
Hi fanele ku titwa hi hlayisekile nkarhi hinkwawo loko hi ri ekaya.
Hi fanele ku dyondza yini eka xitori xo fana na lexi?
Mavundza a a ri n'anga naswona a a ri na ndyangu wa yena.
Ndlandlamuxa ndzemuko wa leswaku miri wa munhu wu na matlhelo mambirhi.
Xana maxelo ya namuntlha ya njhani?
U boheke ku endliwa vuhandzuri bya byongo ku susa xivati eka byongo bya yena.
Ku fike nkarhi wun'wana laha feme ya Krost yi nga pfala.
Ku tsala minkanetano hi vukheta ku tirhisiwa fureme.
A a ri mavizweni wa matimu ya vuyimbeleri bya Doroba ra Kapa.
Xana Jojo a famba hi patu rihi loko a ya ekaya?
Wu xopaxope kutani u tsala leswi swi lulameke eka ndhawu leyi u nyikiweke yona.
Hi rungulele leswi mphikizano lowu wu nga fambisa xiswona.
Mavabyi lawa ya hela ya vutla vutomi bya munhu.
Ku hlaseriwa ka maphorisa i ku hlaseriwa ka vulawuri bya Mfumo na rixaka.
Manana a tshamela ku ndzi rungulela switori swa swilo leswi humeleleke khale.
Xana u ehleketa leswaku xikipa xi chipile?
Vuxika bya ha ri ekule naswona ku na swakudya swo tala.
Mirhi yo hambana yi endla mihlovo yo hambana hi xixikana.
U nga yi u ya hi nyumisa u kulela nuna wa wena.
Xana vana a va ri kwihi?
Nkongomiso wu le ka swikhomelo swo anama na swo khuma xik.
A ku ri na vaxisati lava a a tlhandlama vona.
Sweswi tsala yena, vona kumbe xona ku hetisa xivulwa xin'wana na xin'wana.
Hlamusela hilaha kungu ri humeleleke hakona.
Vanhu, swimila na swiharhi swi lava mati leswaku swi ta kota ku hanya.
Endzhaku ehleketa hi leswi nga ta humelela kutani u dirowa xifaniso xo hetelela.
Swikolo swo hlaya se ya sungurile swikambelo swa wona swa ku hela ka lembe.
Layisense yi tirha malembe ya mune.
Mfumo wu na minongonoko yo tala yo seketela mabindzu lamantsongo.
Ndzi wisa ehansi ka mirhi ya rihlaza.
Kambe u nga vileli hambi ku rila.
Hetisa hi letere leri faneleke leswaku rito ri fambelana na xifaniso.
Hinkwavo a va yimbelela va tlhela va cina.
Xana ekaya ka munhu wa B a va fumile kumbe a va ri swisiwana?
Gwajula u kombeta leswi u nga swi endlaka hi ku hatlisa.
Nuna loyi a a byarile mirhi ya tinxakwari, Ekulenyana ni muti.
A swi tikomba wonge yi ta na.
Kunene a endla tano nkarhi wo lehanyana.
U dyondza ku hlaya na ku tsala Xinghezi.
Mana wa rona u hlamarile ngopfu ku vona nxakwa wa rhole ra yona.
Ku rhekhoda marito lamantshwa eka dikixinari ya munhu.
Lexi hi xin'wana xo sungula lexi hi faneleke ku xi cinca.
Ndlela yo hetelela i ku hundzuluxela leswi u swi hlayaka eka ririmi ra manana.
Ndzawulo yi ta tlhela yi tekela enhlokweni ndlandlamuxo na engetelelo wa Phurogireme.
Ku tilulamisa Fambisa swirho swa miri wa wena swo hambana hi nkarhi wun'we.
Eka kotara leyi vadyondzi va ya emahlweni va ololoxa swiphiqo swa mali.
Tolo a ku ri siku ra mina ra ku velekiwa.
Vaaki va nkarhi hinkwawo va fanele ku khomiwa hi ndlela yo hambana.
Ku vile na mpfumawulo lowukulu na ku buluka loku dlayaka tindleve.
Eka xifaniso lexi hi kombisa ndlela yo chukucha tluka.
Vadyondzisi va komba Ndzawulo ya Dyondzo hi rintiho.
Yima ndzi pfalela xivumbiwa lexi evheneni.
Xana Thami u ta cherisa ku yini swa ku nwa swo timula?
Hi wisilenyana hi nga si rhendzeleka hi vona doroba.
Dokodela u vule leswaku maphepha ya yena ya vudokodela ya helele kwihi?
Loko va heta ku ti hlaya va nga kuma tibuku letintshwa.
Xana u ehleketa leswaku vusokoti bya hlayisana?
Ku ta endliwa yini loko mpfula yo na?
Mbuyelo wa kona wu nga va khombo lerikulu.
N'wana u ta nyika vonelo ra yena.
Moya lowu hi wu hefemulaka wu na okisijeni.
Xana u lava ku luma katsongo sangweji ya vulombe bya mina?
Mina na buti wa mina a hi etleli hi awara ya nhungu.
Ku kula ka ikhonomi ku nonokile swinene emalembeni ya mune lama nga hundza.
Va fanele ku endzela bangi ku ya tekiwa migandlo ya tintiho na swifaniso.
Se hi kona a swi vonaka leswaku u vuyerile entirhweni.
A ndzi chuhile swinene hikuva mufana lon'wana a ri lonkulu eka mina.
Tirhisa mifungho leyi ku rhekhoda maxelo eka masiku ya ntlhanu lama taka.
Leswi hi swona swi endlaka leswaku hi ringeta.
Hi ndlela ya kahle kumbe ya tihanyi?
Manana wa swona u swi an'wisa eka mavhiki yo sungula ya vutomi bya swona.
Xana hi swi tivisa ku yini leswaku Mafemani a a ri n'wana wa Buyisonto?
Xana u tiva xiharhi lexi hanyaka eAfrika-Dzonga ntsena?
U fanele ku tshama vhiki kwalaho u ondza.
Ku nwa ngopfu byalwa swi nga ku nghenisa ekhombyeni.
U tirhisa ntivomarito lowu ndlandlamukaka wu ya emahlweni loko ari karhi a vulavula.
Va tiva timfanelo ta vona naswona a va chavi ku ti koxa.
U ta vona vusokoti byo tala byi landzelela ndlela yin'we.
Ya va xikhovolelo hi ndlela yihi?
Chukela ra basisiwa no kambisisiwa, ri lunghile leswaku hi nga ri xava.
Xikongomelo xa hina xi le rivaleni.
Hi xihi eka leswi landzelaka lexi nga weriki eka swikongomelo swa Khindlimukani Magaza?
Xana xibedhlele xi le ka xitarata xihi?
Muongori u tile ku ta kambela mahlo ya hina.
Ku hetisa swivulwa hi ku tirhisa marito lama faneleke.
Swi teka exikarhi ka siku na tsevu wa mavhiki ku rhijisitara n'wana exikolweni.
Munhu loyi u fanele a va na mpfumelelo lowu wu nga tsariwa.
Byi teka nkarhi byi nga si endla nkondzo lowuntshwa.
Xana mutsari u tirhisa yini ku koka rinoko ra vahlayi?
Kambe ndzi nghenile endzeni ka xihahampfhuka ndzi famba rendzo lero.
Ku na nkarhi lowu pimiweke wa xivilelo xa le ndzeni.
Sekele ya livhi ya mavabyi i nkarhi wo ringana malembe manharhu hi ku landzelelana.
A hi swi koti ku vona switsongwatsongwana kambe swi kumeka hinkwako.
Tirhisa mepe wa miehleketo ku tsala xitori xa wena eka pheji leri landzelaka.
Hlayela tindleve na mahlo ya wena.
Xana va hlengeletile mali muni hinkwayo ka yona?
Xana ti file hi nguva yihi?
Tihakelo ti nga antswisiwa hi ku famba ka nkarhi.
Ngati yo komba vuenti bya vutivi bya n'wina.
Vuyimeri bya nawu a byi fanelanga ku pfumeleriwa eka mafambiselo ya tihuvo ta ndhavuko.
Landzelela miseve kutani u tata nhlamulo.
U tirhisa dikixinari ku kuma marito na tinhlamuselo ta wona.
Ndzi tsundzuka leswi a hi tlangisa xiswona.
Tsala xiviko xa leswi ntirho wo hlengeleta wu nga fambisa xiswona.
Xifaniso lexi xi ku kombisa chukela leri kumekaka eka mova.
Mpfumawulo wa le hansi wo tanihi ku bonga ka nghala.
Languta nkarhi wo sweka lowu vekiweke eka xirhendzelekisi xa ovhene ya mayikhirowevhi.
Xana xikolo xiya kumile kwihi masagwati?
Xiyenge xin'wana na xin'wana xa vundzeni xi avanyisiwile hi tinhlokomhaka.
Xibakabaka a xi lumekiwile hi ku hatima ka rihati.
Va ndzi byerile leswaku ndzi nga va munghana wa vona.
Laha Afrika-Dzonga hi tirhisa tirhandi na tisente tanihi mali ya hina.
Nghingiriko wo lulamisela ku hlaya ku kota ku twisisa xitlhokovetselo.
Mhisi yi huhutela hi matimba kutani yindlu yi mbundzumuka.
Leswi onge mininjhere loyi u tiendla onge a nga ha tivi nchumu ke?
Kasi mi nga ta sengisa mina ndzo va le vukatini ke?
Ndzi khandziyile xitimela ndzi ya eJoni.
Eka tigiredi letin'wana, vatswari va fanele ku ya endla swikombelo eswikolweni hi swoxe.
Mphalalo lowu wu ta pfuna ku kulaka van'wamabindzu va vantshwa.
A hi twisiseniA hi twisiseni Tlhela u hlaya ndzimana ya mpfundla wa le nambyeni.
Vulehi byi tala ku va lebyi faneleke.
Khomanisa mapapila yo famba na wona na vumbhoni byo hakela.
Kutani mpfula yi sungula ku na.
Hi ta endla leswi na swin'wana swo tala.
Mavundza u dlayile Maluleke hi xiganama xo endliwa hi byongo bya mbuti.
Mudyondzisi u kombisa patironi ya mpfumawulo lowu humesiwaka hi miri kutani vadyondzi va kopela.
A hi hlayeni Hlaya xiphemu xosungula xa atikili kutani u hlamula swivutiso leswi landzelaka.
Hikwalaho ka yini u fanele ku yingisela munhu un'wana hi vukheta?
Hi yihi giredi leyi nga ta yimbelela?
Lemuka no kota ku vona mimpfumawulo byo sungula eritweni xikan'we na yo hetelela.
Swi twala njhani loko swi khomiwa?
Ku yingisela hi xikongomelo xo twa nandzelelano.
U tshamile exirhapeni lexi nga na xidan'wana.
Hi Khisimusi hi dya makhekhe na malekere.
Laha se va ngheneke ehansi, va nga ku endla u rila.
Vaholobye hi un'we un'we ehenhla ka mintwanano ya vona ya matirhelo.
Nyika ntirho wa xihluvi xa mbulavulo lexi tikisiweke exivulweni lexi nga laha hansi.
A ndzi nga swi ehleketangi swoleswo.
Xana u lava swo hlayela hi swona swingani ku endla ntlhanu?
A ku na mpimo wa nkamafundza wa vulehi laha tiyuniti leti ringanisiweke ti endliwaka.
Languta n'wamafenya loyi a fambaka hi tinhonga leti tlhomiweke ku lehisa milenge ya yena.
Xana hina vativi va swa rihanyo vo ringanela?
Matwisiselo ya masungulo ya andziso eka giredi leyi i ku ntlawahata.
A hi tsaleni Tata swivandla leswi siyiweke.
I yini lexi a xi endla leswaku Vulambi a nga yi ekerekeni?
Leswi swi endla leswaku va vulavurisana na ku kombisa miehleketo hi ndlela ya ntumbuluko.
A ndzi mi voni kahle leswaku mi mani.
Tirhisa swihikahati leswi faneleke emakumu ka swivulwa.
Hinkwerhu hi langutile lwandle ro hetelela.
Ku na lava loko va ri kwale eku khideni va khomiwaka hi tingwenya.
Xana u ta yi veka kwihi phositara?
Se swi ku yini ka papa ka?
Mathilda a chava mimovha swakudya swi leyikulu na pongo lerikulu ra le dorobeni.
Tinyoxi ti cukumeta nsindza loko ti hahela eswisakeni swa tona.
A nga ha twisisi na leswaku u le kwihi.
Xana nkwetlembetano lowu wu humelela kwihi?
Mofokeng u endlile tano kambe xihundla lexi xi n'wi tisele ku hlundzuka lokukulu.
A hi endleni Hlaya swiletelo swa ndlela hi vukheta.
Susa swingolongondzwana leswi nga ni khombo kutani u hundzuluxela munhu yoloye ekule ni khombo.
Mudyondzisi wa hina a nga ri kona kutani xikolo a xi ri sorokisi.
A hi tsaleni Xana Wisani u swi tive njhani swa khoso ya swa vurimi?
Hi ta famba hi bazi ra xikolo lerikulu.
Masiku yo khirha ku hakela ya herile.
Loko swi humelela, u fanele ku tirhisa tintiho ta wena.
Swa endleka leswaku ku va na mahungu lawa ya tekiwaka ya ri xihundla.
Vavabyi valavo a va fanelanga ku fola min- tila ku teka tifayili ta vona.
Ndzi nghena xikolo na vana lava vulavulaka Xizulu na Xinghezi.
Khabinete yi tlhela yi navelela vadyondzi hinkwavo lava vavisekeke ku hatla va hola.
Laha a va ri kona a va dya va tlhela va raha.
Kutani a hi nge swi koti ku swi dya.
Tsalas a nga tsakangi loko va ri karhi va n'wi byela mhaka leyi.
Sweswi kuma maendli ya nkarhi lowu nga hundza lama faneleke.
U fambile hi nkarhi muni xana?
Mfumo wa hina wa Vumbiwa wu yimile wu nga ninginiki.
Mintlawa leyi yi ta tirha ku ringana kambirhi hi vhiki.
U yingisela switori swo runguriwa na swo hlayiwa.
U tirhisa nkarhi wa sweswi ku kombisa leswi humelelaka kumbe leswi u swi endlaka.
Wu huma eka buku ya nhlamuselo.
Wo fana na yena a nga kona!
Loko xikoxo xi amukeleka hi ku landza Swinawana swa Xikimi, xi ta hakeriwa.
Xihlawulekiso xa mpfuneto lowu nga riki wa timali eka ku rivaleriwa?
Xana ku na swilo leswi nga vangaka khombo ekaya ka n'wina?
Loko ku ri e-e hikokwalaho ka yini?
Ntanga wa swiharhi Damu ra tinhlampfi.
Xana u ehleketa leswaku buku leyi i tsalwa ra rixaka rihi?
U tsakela ku yingisela kumbe ku tlanga vuyimbeleri bya njhani?
Nongonoko wa menthele wu fanele ku tumbuluxiwa hi ndlela yo landzeleleka swa lembe.
Khabinete yi pasisile Pholisi ya Vutleketli bya swa Lwandle lebyi Heleleke.
Phemiti yi nyikiwa ku engetela eka layisense yo chayela ya masiku hinkwawo.
Malanga na swixalu swi tisa gome, vusiwana na mihloti ya xirilo.
Switsongwatsogwana hi leswitsongo swinene naswona u nge swi voni hi mahlo ya wena.
A tsakile swinene hikuva a ri ri ro sungula a qhavula holobye.
Mhaka yo hlamarisa hileswaku un'wana na un'wana a a famba hi xilahla xa yena.
Swiyimo Bula hi lava tsutsumaka eka mphikizano.
I swiwitsi swingani leswi Tsakani a nga na swona ku tlula Ntsako?
Xana ku vuriwa yini hi vuxokoxoko bya ntiyiso?
A hi tsaleni xitori lowu nga hundza u sungula hi Tolo.
Va nga pimanyeta nomboro ya minchumu eka xifaniso xin'wana na xin'wana.
Namuntlha ndzi tlangile bolo ya milenge.
Hi tsutsumele etitlilasini hi ya yima kona.
Hlayela Minchumu ya ntlawa wun'wana na wun'wana.
Wili hilaha munhu a hlamuselaka hilaha nhundzu ya yena yi nga ta hangalasiwa xiswona.
U ta nyikiwa nkarhi wo fayila nhlamulo.
Kutani tsala ntlawa wa marito ya mune eka bokisi rin'wana na rin'wana laha hansi.
Swi nghena emirini ya hina kutani swihi vabyisa.
Nyika ku yelana loku nga kona eka nhlokomhaka na hungunkulu ra xitshuriwa lexi.
Vumbhoni bya le henhla bya nhlokomhaka byi hlamuseriwile, swiyenge hinkwaswo swi fikeleriwile.
Yima u yimisa mavoko ya wena.
Hi hava mati lama nga vekeriwaka etlhelo.
Makambelelo a ya fanelanga ku hambanisiwa na migingiriko yo dyondza leyi humelelaka etlilasini.
Xana u ntambhu yo leha swinene.
Nkulukumba, ndzhuti wa murhi lowu wu angarhela na yindlu leyi.
Tatana u tirhisa dzovo ra belengu ku endla majesi.
Xana risokoti ri ponisile tuva hi ndlela yihi?
Loko se ri tele thanki ra susiwa.
Namuntlha a wu nga byi lakatsi na lexa papa wa wena.
Yima tanihi mufana loyi a nga exifanisweni lexi.
U ta swi kuma eka kamara ra vumune exineneni.
Ndza kholwa u ta pfumelelana na mina eka mhaka leyi.
Xana swifaniso leswitsongo swi vula yini?
Tlhela u tsala laha a yeke kona na leswi a swi endleke hi tiholideyi.
Hlamusela vanghana va wena mahungu yo huma ekaya.
Ntshembo u na timhavulu timbirhi ta rihlaza na timbirhi ta wasi.
Kongomisa eka muxaka wa matlhelo lowu xivumbeko xin'wana na xin'wana xi nga na wona.
Xana u lemuka yini hi swivumbeko leswi?
Hinkwerhu hi pfuneta ku lulamisa swakudya naswona hi lumeka makhandhlela endlwini ya hina.
Swi nga ha katsa tikereke, mihlangano yo twela-vusiwana na mihlangano ya swa ndhavuko.
Nyika vadyondzi vumba va endla tibolo hi yona.
Vanhu va rixaka ra Be va lahlekeriwa hi ndhawu ya vona yo hlota.
A hi hlayeni Aki u tshama na ndyangu lowutsongo.
Xinavetiso lexi xi kongomisiwe eka vana va malembe wahi?
Endla nxaxameto wa tindhawu ta kona.
Hlaya phamfulete hi ku chaviseta kutani u hlamula swivutiso leswi landzelaka.
Kuma swifaniso swimbirhi swa xin'wana na xin'wana kutani u swi damarheta laha hansi.
Ti le nghozini ya ku dlawa ti dlayeriwa timhondzo ta tona hi vahloti.
Nakambe riendzo ri kombisile ku nga sirhelelekangi ka vamanana na vana emigangeni ya hina.
Hi na ku tshemba leswaku u ta tiphina hi vutlhokovetseri vhiki leri.
Hikokwalaho ka yini swi nga bumabumeriwi?
Xana ko hlola yena ku endla mhaka yo tano?
Mhakankulu leyi mutsari a yi lemukisaka vaamukeri va hungu eka xitshuriwa lexi hi yihi?
Ku tirhisa mepe wa miehleketo ku hlamusela swihlawulekisi swa mahanyelo ya nkoka ya ximunhutwa.
Nkomiso wo olova wa timhaka timhaka ta ntiyiso.
Hi rungulele hinkwaswo leswi nga humelela hi siku leri.
Inthavhiyu i mbhurisano exikarhi ka vanhu vambirhi laha ku nga na muvutisi na muhlamuri.
Nombora tinhlamulo ku ya hilaha swivutiso swi nomboriweke hakona eka papila leri ra swivutiso.
U ya cherile edzobyeni ra mhelembe kutani a khandziya murhi a hlalela mhelembe.
Ndzi fambile ndzi ya exikolweni ndzi ka ndzi tshama etlilasini.
Swakudya swi aviwa hi mitlawa ya tsevu.
Tsala rixaka ra xivulwa eswivandleni leswi nyikiweke exineneni.
Ntirho wun'wana na wun'wana wu ni nkoka.
Xana ku endliwa yini ku ololoxa xiyimo lexi?
Yena a a vula leswaku xitsongwatsongwana lexi xi khoma swiphunta ntsena.
Vadyondzi va ta dirowa swifaniso ku komba ndlela leyi va ntlawahateke hakona ku hlanganisa.
Tidokumende hinkwato ku ta langutaniwa na tona leswaku ku ta amukeriwa ntsariso.
A tirhisa swifaniso ku n'wi pfuna ku twisisa.
Swigevenga swilo nyokovela leswaku swi nghena evhengeleni swi yiva swakudya.
A byela vadyondzi ku kumbetela nhlayo ya Minchumu leyi nga etafuleni.
Hi nge tshiki matshalatshala ya ku endla sweswo.
Xana dyambu ri ya kwihi nivusiku?
Hi ku vonaka wena i yini xi kuceteleke mutsari ku tsala xitlhokovetselo xa yena?
Manana u va byerile ku langutisisa N'wamhisi.
U nga vi mudyondzi loyi a thyakisaka.
Sweswi tsala leswi ximunhuhatwa xi swi vulaka eka un'wana.
A hi tsaleni xiviko mayelana na wena?
Dirowa xifaniso ku kombisa leswi u tsakelaka ku swi endla hi siku leri.
Tsala swivulwa leswi swi va eka riendli ra xitwisiwo.
Hi wahi marito lama hambanaka hi mipfumawulo na marito eka bokisi ro sungula?
A nga ha tshembi leswaku u ta kuma madyondza ya yena a ha tsakula.
Chela leri nga kula ri na mahahu naswona a ra ha ri na malaka.
Maviti na masivi ya tirha swin'we.
Nhlengeletano yi ta simeka Foramu ya Nhluvukiso wa Vantshwa wa Mfumo ya Muganga.
Wena u n'wini wa khampani yo endla mimovha.
Mudyondzisi u dyondzisa ro sungula ntivomarito a kombisa maendlelo ya ku hlaya.
Siku rin'wana munghana wa mina a a tile ku ta ndzi endzela.
Hi khutaza vaaki ku tirha na maphorisa ku tiyisisa miganga leyi hlayisekeke.
Xivulwan'we xi na nhlokomhaka yin'we na riendli rin'we.
Nyika mavito mambirhi ya swihari leswi kumekaka hi mintlhambi naswona hi ku olova?
Nkanelo wa leswi swivuriso swi vulaka swona.
Hikwalaho ka yini vana a va tsanile namuntlha?
Vadyondzisi va fanele ku kambela vadyondzi va vona hi ku tirhisa migingiriko yo nkamafundza.
A ku na milawu leyi tirhisiwaku.
Hi wihi nghingiriko lowu rhandziwaka swinene?
Tirhisa marito lama ku tsala ndzimana ya nhlamuselo hi N'wabyevulana wa xikhongelo.
Vito ra purasi, Nomboro ya muako kumbe xitandi loko ku ri madorobeni.
A swi teka tin'hweti ku endla leswaku khamphani yi tsarisiwa.
I swa yini leswo rhurhela exilungwini Va karhi va ha tikiwa hi nala?
Mufundhisi Manganyi na nghamu va n'wi tekile va n'wi hlayisa no n'wi komba rirhandzu.
Xana xikolo xin'wana na xin'wana xi byarile mirhi yingani?
U landzeriwa hi Ferderer loyi a nga na khumembirhi wa swidlodlo.
Hikokwalaho ka yini mutsari a vula leswaku vana lavaya i swisiwana?
Xana swa koteka leswaku vana va mina va nga kumeka va ha hanya?
Hlamusela xiyimo xa maxelo ya xifundzankulu xin'wana na xin'wana.
Hi swihi swilo swa nkoka leswi u swi fikeleleke?
Xikolo xa n'wina a xi endzerile eJoni ku ringana masiku manharhu.
Tsala vito ra xakudya xin'wana na xin'wana ehansi ka swifaniso.
Xana u tsakela maxelo ya njhani?
Khabinete yi hundzisela ku chavelela eka mindyangu ya vona, vanghana na vatirhikulobye.
Ku bvumba xitori hi ku tirhisa swifaniso na tinhlokomhaka.
Kambe hambiswiritano, leswi a swi nyiki vuxokoxoko lebyi nga kona eka minkanelo.
I tin'hweti ta ntsevu ku tivisiwile xiyimo xa mhangu xa tiko.
Komiti kumbe Tikomiti ti ta teka xiboho xa makumu mayelana ni nkoka wa mhaka.
Leswi swi vula leswaku Xirhonkulu lexi nga yimisiwanyana a xi ringanelanga.
Tata fomo leyi faneleke ya xikombelo.
Hi ku angarhela, swi nga hetisisiwa leswaku tipholisi a tise simekiwa hi xitalo.
Sagwati leri, i ra nkoka eka xinakulobye na matiko ya misava.
Ku landzelela ngopfu timhaka ta vunghana swi nga ku peta nhloko.
Tsala vito ra wena, ri hlaye kutani u ri phokotelela mavoko.
Vantshwa vo tala va lava ku sungula mabindzu ya vona.
Loko a tshamile ehofisini u biwile hi xitlhavi enhlaneni.
Xana u wu kumisa ku yini mpfumelelo wo kuma mirhi ya vuvabyi byo godzombela?
Musumbhuluko ri nga siku ra ku tengiwa ka nandzu wa vona.
Eka timhangu to tala vana va velekiwa evuswetini kutani va hlupheka.
Bana xirhendzevutana xo tshwuka eka swiambalo swa ximumu.
Entlaweni wa n'wina, tsalani marito ya risimu eka xivandla lexi nga laha xiswona.
Swikhafu swo tirhisiwa eka mphikizano wa ku tsutsuma hi milenge yinharhu.
Hi ku vona ka wena, nkoka wa swivongo eka vanhu hi wihi?
Ku humelela ku le ku endlekeni eka vulavisisi byo tala lebyi byi yaka emahlweni.
Tsala marito mambirhi lama kombaka leswaku Tivani a rhandza xikolo ngopfu.
Un'wana na un'wana u languta hi fasitere ku ringeta ku vona xiharhi xa nhova.
Va tsala na siku leri va nga sayina hi rona.
U endla switoloveto swa vutiolori swo tala swinene.
A hi fanelangi hi boheka ku kuma ntirho.
Rhandzu na Jabu va tsarile tinomboro ta puleti ya tinomboro.
Xana u ambala yini loko ku titimela?
Vathori va nga tlhela va tihlawulela ku va vathori lava hlawuriweke.
Ku cinca ka Ndzawulo swi tlula mintirho.
Xana akhwariyamu yi pfula hi nkarhi muni?
Rhamba vanghana va wena ku tinghenisa eka ntlawa.
Phokotela mavoko ku kombisa mapeletwana eka marito lama.
Mhani se ndzi hetile ku basisa.
Ku hlaya girafu ya mayelana na vuxokoxoko.
Sweswi yi hoxele emoyeni hi voko rin'we u tlhela u yi khoma voko rolero.
Nhlokomhaka ya xivulwa yihi hlamusela hi munhu, ndhawu kumbe xanchumu.
Hi swi hi swiharhi le swi swi nga khomiwaka hi rihuhu mbyana?
A ku na nawu lowu nga kona lowu wu swi lawulaka.
Hlaya kutani u landzelela swiletelo swa lebulu nkarhi hinkwawo.
Xana ku humelela yini eka xikolo xa ngoma lexi nga tsarisiwa?
Hlamusela mhaka yo karhi leyi humeleleke erendzweni leri.
U hoxa xibakele a yimile kule.
Papa, a hi fambeni mina ndzi karhele ku jikajika na doropa leri.
Yi lulamisile nongonoko wa nhlanganelo ku kondletela matikhomelo ya xibalo na vulandzelelanawu.
Wena u tshame na vutivi lebyi nkarhi wo leha.
Tirhisa marito yo huma emabokisini lama.
Xivumbeko ni tikhonsepte leti tirhisiweke eka Switatimendhe swa Swiyenge swa Dyondzo.
A hi hlayeni A hi hlayeni Hlaya xiyenge xohetelela xa atikili ya Nothembi.
Xikombiso, vadyondzi va nga phokotela na ku vula nomboro ya vumbirhi ehenhla ngopfu.
Muti lowu a wu ri na swinambyana swo tenga na swintshabyana swa rihlaza.
Mimpfundla i swiharhi leswi nga ekhombyeni ro herisiwa swi nyamalalela makumu.
Sweswi nguluve yi ri ndzi wa buraweni.
Swi pfuna ku papalata ku tlhela u tsandzeka nakambe.
Lemuka leswaku hi tirhisa ku emasungulweni ya xivulwa eka hlayelo ra tshamelo.
Tsala leswi vuleke hi nghala na kondlo.
Khomixini yi fanele ku lawuriwa hi milawu ya rixaka.
Hlamusela leswi mfenhe yi swi endleke ku kavanyeta swiharhi eribuweni ra nambu.
Tsala xirhambo lexi nga ta hangalasiwa ku tivisa nhlengeletano leyi.
Xana ku na xilo exifanisweni lexi u nga tshama u xi vona?
U khome thini ku ya ka mati.
Swin'wana swa switshuriwa leswi swi dyondziwa hikwalaho ka swihlawulekisi swa vuxongi swa swona.
Bana xirhendzevutana xo tshwuka eka xisibi.
Xikombiso, ku alela muthoriwa matirhle ya apuresala handleka loko va n'wi twela vusiwana.
Languta swifaniso kutani u vula leswaku hi yihi mikhuvo leyi u yi tivaka.
A wu ri nchumu lowu a wu ta hundzula vutomi bya mina byo borha.
Hi byarile yin'wana na yin'wana ebodhleleni ra yona hi tshama hi langutela.
Vanhu va nga pfuxelana hi ku khomana hi mavoko kumbe ku vukarhana.
Hi ku nghenisele mianakanyo yo ku pfuna ku tsala xitori hi vutomi bya wena.
Mapimelo yo nkamafundza ya ntiko ku tirhisiwa ndzinganiso na tiyuniti to kala ndzinganiso.
Ku kunguhata atikili ya phephahungu ra xikolo ku tirhisiwa mepe wa pume.
Xana xikolo xa hlangana na xitichi xa maphorisa xa le mugangeni?
Siku rin'wana vafana lava a va navetana hi ku tsakisa ka ku chayela mimovha.
Sweswi va katekisiwile hi vana vanharhu, majaha mambirhi na ntombi yin'we.
Xana munhu un'wana na un'wana exifanisweni u endla yini?
Tsala swivulwa swimbirhi kumbe swinharhu hi xifaniso xin'wana na xin'wana.
Xiphemu lexi xi tatiwaka ntsena loko xikombelo xa mahungu xi enlderiwa munhu un'wana.
Buku yi le henhla ka bokisi.
Xana u swi tivisa ku yini leswi?
Ndzi lava ku va xiphemu xa tindzimi hinkwato ta tiko ra mina.
Ndzi ringetile ku lava ntirho kambe swo fana na kwala.
Ndzi lavile timpapa to saseka ekule na le kusuhi.
Ndzi ta ku dyondzisa leswaku a ndzi endliwi xiphukuphuku mina!
Tinhlayo ti hi byela hi xitori lexi nciceke xa mphakelo wa vukorhokeri.
Hlaya swiletelo laha henhla kutani mi bula hi swivutiso leswi eka ntlawa wa n'wina.
Hambiswiritano, vanhu va hlangana na swiphiqo loko yi nga tshunguriwi kahle.
Naswona ndza swi tiva loko nkwahle wa mina wu lava ku etlela.
U nga komberiwa ku tata tifomo eku nyikeni ka vuxokoxoko lebyi hinkwabyo.
Tlhela u languta xitori xa mayelana na tinyoxi.
Tiva leswaku u fanele ku nyika murhi wo tanihi kwihi naswona rini.
Vo tala va bomba hi byalwa na swidzidziharisi.
U nga endli xikoko xintshwa loko ka ha tirhaniwa na xikoxo xa wena.
Tirhisa leswi u swi tsaleke eka mepe wa wena wa pume.
Tlangani ntlangu mi tirhisa mani, hikwalaho ka yini na rihlanganisi ra hikuva.
U lemuka hilaha switatisi swi nga yimaka swi ri swimbirhimbirhi eritweni.
Vadyondzi va fanele va pimanyeta va nga si endla mpimo wun'wana na wun'wana.
Mukamberiwa u ta boxa fumelo leri amukelekaka a tlhela a boxa vonelo ra yena.
Mfumo wu thorile vanhu lava nga na vuswikoti byo koxa xuma lexi.
Vanhu hinkwavo vana switori leswi hlamuselaka swilo swa vona leswi hundzeke.
Lulamisa marito kutani u ya tsala eswivandleni leswi nga laha hansi.
Munghana wa wena u fanele ku xi lava.
Ku endla ndhavuko na mfuwo swi va xiphemu xa kharikhulamu.
Leswi swi kongomisa vadyondzi eka mindzelekano ya phiramidi.
Yi rhandza ku hanya kun'we na vanhu.
Vanhu lava vulavulaka laha va nga va vanhu lava nga na vutihlamuleri ke?
Hikwalaho ka leswi, switshuriwa swi tala ku voyamelo etlhelo ro karhi.
Loko N'wamfutsu a fika a ku nga salangi swakudya swo tala.
Masiku mambirhi yo sungula a ya ri kahle ngopfu.
Amukela ntila wun'wana na wun'wana hambiloko wo va wa tidoto.
Timbuti ti nga hlayiseriwa nyama ya nantswo lowu fanaka na wa nyama ya nyimpfu.
U fanele ku paka murhi eka khontheni leyi baseke no pfaleka.
A mi swi voni ku ri se mo peta nhloko ya n'wina ethyakeni tatana?
Tlhelo rin'wana na rin'wana ri na muhlovo wo hambana.
Phela loko wo yi tsandzeka na mina ndzi ta va ndzi dyiwile hi ntirho.
Ku seketela swileriso swo nghenisa xandla hi vunyingi eka mitlangu na vuhungasi.
Mahungu lama nga hoxeka ya xirho kumbe ya muhlayisiwa.
A ndzi rhandzi no vulavula na wena.
A hi endleni Encenyeta vana lava.
U na vanghana vo hlaya swinene lava a tlangaka mitlangu ya khomphyuta na vona.
A va lava ku n'wi dyondzisa dyondzo.
Kwalomu ka swipimelo hinkwaswo swa nghingiriko wa ikhonomi na vaaki se swi susiwile.
Vavasati vona va tala ku hirha tinsulavoya leswaku ti herisa vanuna va vona.
Vaakatiko kulorhi va Afrika-Dzonga, Hi kombela leswaku hinkwenu mi dzika no lawuleka.
Lavantshwa va tikhomise nyarhi hi timhondzo, Xana ku humelela yini hi vona?
Vadyondzi va twisisile na ku ololoxa xiphiqo hi ndlela leyi faneleke.
Ekusunguleni vadyondzi va nga sungula ku dyondzisiswa masiku hinkwawo eka mintlawa leyi yelanaka.
Tolo hi tlangile ntlangu wa xitumbelelani.
Dokodela wa wena kumbe n'wakhemisi a nga ku pfuna hi leswi.
Sweswi endla phositara u rhamba vana leswaku va ta pfuna ku basisa xikolo.
Loko a famba u lelanile na murhandziwa wa yena hi ku n'wi tswontswa rhama.
U fanele ku hlengeleta swakudya u vekela vuxika.
Mathebula lexa wena u xi tshembile ngopfu ku tlula na hina tindhuna.
Xana u nga hlamusela N'wampfundla hi ndlela yihi?
Matirhiselo ya Phurogireme yo Engetela ya Mintirho ya Mfumo.
Hundzula leswi nga eka swimbyarumbyaru swi va eka marito ya munhu u tirhisa swirhatana.
Mhaka ya kona hi leswaku huwa a ndzi twanani na yona.
A ndzi tshama ndzi dya marhambu ya nhloko.
Na le tlhelo ra vaxisati swilo se swi cincile.
Ndzi tihlanganisile na manana leswaku manana a nga vileli hi mina.
Ndzi xwerile exikolweni hikuva ka titimela namuntlha.
Ku bula hi tinxaka to hambana ta swivutiso leswi nga ta tirhisiwa eka inthavhiyu.
Ku kombisa ku titwa no nyika mavonele mayelana na xitori.
Byela vanghana va wena eka ntlawa wa twisisi ntlangu.
Girafu ya xifaniso leyi nga riki ehansi ka yin'we laha nchumu wu yimelaka nomboro.
Landzelerisa ngoti ku kuma laha xitsotso xin'wana na xin'wana xi tshamaka kona.
Lemuka na ku komba minchumu leyi hi ntumbuluko yi nga na xivumbeko xa yinhlanharhu.
Vula leswi muhlovo wu ku byelaka ku endla swona.
Ku twisisa ku susa hi ku hela ka lembe.
A hi tsaleni Tsala u tlhela u phokotelela vito ra wena.
Ku landzelela swileriso eka imeyili swo endla tibisikiti ta swikandza swo hlekisa.
Malwandle Lamakulu ya laveka ku tatiwa.
Hi fanele ku hefemula moya wo tenga leswaku hi tshama hi hanye kahle.
Hlaya atikili ya phephahungu kutani u hlamula swivutiso A hi tsaleni leswi landzelaka.
Tibonasi leti ti hakeriwaku eka swirho swa tikhampani ta ti- co-operative na tisosayati.
Vadyiondzi va nga lava nkarhi wo tala ku ololoxa swiphiqo leswi.
Ti hlota no dlaya swiharhi swo tanihi timhala na timangwa.
A tshikelela ncila wa xikondlwana hi voko ra yena.
Fumani u kumiwile leswaku a nyenga ku nghena xikolo.
Xisekwana xo biha xi khoma hi xirhami xi sungula ku nga ha tiphini.
Ndzi rhandza ku andlala tin'wana ta tindlela leti madyambu lawa.
Xana i mani loyi a ri nhloko ya xikolo yo sungula?
Swi yisa emahlweni nkayivelo wa misava.
Ku ni swo hlaya eka ndhavuko wa hina swo tlula timhaka ta swa masangu.
A hi wo ya ekaya namuntlha.
Swifaniso swa yena swa hi hlekisa no hi nyika ntshembo.
Tsala ndzimana ya mitila ya mune kumbe ya ntlhanu u hlamusela wukuwuku.
Boxa leswaku mphikizano wa tipharalimpiki a wu khomiwile edorobeni rihi naswona eka tiko rihi?
Nkarhinyana lowu nyikiwaka vadyondzi ku wisa eka siku ro karhi exikolweni.
Pima vulehi, vuanami kumbe vulehi hi ku tirhisa mpimo wa nkamafundza.
A hi vulavuleni Vulavulani hi ndlela leyi swirho swa ndyangu lowu swi pfunanaka hayona.
Swisirheleri swi tirha hi ku nonoka naswona swi teka nkarhi wi leha ku tirha.
Munhu un'wana na un'wana u fanele ku tima timboni loko a huma ekamareni.
Ku boxa nhlokomhaka na xiendliwa eswivulweni.
Kota ku tirhisa ririmi ro gega hi ndlela ya le henhla swinene.
Hi wahi marito lawa loko hi heta ku tsheketa hi ma vulaka.
Hikwalaho ka yini swi antswa loko njiya yi tihlengeletela swakudya swa yona?
Hikwalaho ka yini ku hlawuriwile nyoxi?
Swimilana swi endla swakudya swa swona.
Nawumbisi wu antswisa vulawuri bya makhombo, timali na swilaveko swa vufambisi.
Se hikwalaho ka yini leyi yi ta va ni ku hambana?
Leswi swi endlile leswaku va teka xiboho xo lwa na mhaka leyi.
Xana hi swihi swilo leswi u swi endlaka ekaya leswi tsakisaka?
Khombo ra kona, ri voyamele ekusuhi ngopfu ivi ri wela endzeni ka mati.
U ta Xana Aki u lava ku lorha hi yini?
A hi hlayeni Namuntlha mudyondzisi u hi byerile mahungu lamanene.
Ku tisa ntshembo eka nkarhi wa ku hela matimba, hi va komba xichavo.
Vadyondzi, vadyondzisi na vatswari va dyondzisiwa ku rima swakudya swa vona.
Mimpfundla yi lunghekile ku tlheriseriwa enambyeni.
Xana u famba njhani ku ya exikolweni masiku hinkwawo?
U nga ndzi vutisi tipolitiki mani wena.
A hi hungaseni Hlamusela vanghana va wena hi leswi u swi vonaka eswifanisweni leswi.
Vuswikoti byo tala byo tsala byi huma eka Ririmi ra le Kaya.
Hi ku tirhisana swin'we hi nga tiyisisa leswaku hi tlakusa ku kula ka ikhonomi.
Nhwanyana u hlaya buku ya yena ya layiburari.
Byela vanghana va wena ku hlamula ina kumbe ee eka swivutiso leswi.
U karile a landza swikwembu swa ka vona a nga si mila ni meno.
Byela tlilasi hi leswi u pfuniseke xiswona munhu un'wana kumbe xiharhi xin'wana.
Ku lulamisela malembexidzana ku ta sungula lembe leri.
Ndzi pfulela mati ya halaka loko ndzi ri karhi ndzi buracha meno.
Fungha ku kombisa loko xivulwa xin'wana na xin'wana xi ri ntiyiso kumbe vonelo.
Vanghana vambirhi va wisile vona swa tipensele.
Tindhawu na tiphurogireme ta Vhiki ti ta tivisiwa loko nkarhi wu ya wu tshunela.
Hi tihi tindlopfu leti nga na tindleve letitsongo?
Vanhu va tirha swinene ku byala swimilana.
U ta tlhela a chumbutela vatirhi-kulobye va yena eka Khabinete hi minkarhi hinkwayo.
I yini lexi endleke leswaku Makasela a nga khomiwi hi vurhongo exitimeleni?
Kombela un'wana entlaweni wa n'wina ku ku kambelela wona.
Leswi i swa nkoka eka minthwaso leyi welaka eka gondzo ro dyondza rin'we.
Languta nkondzo wa vusokoti exikolweni kutani u dirowa leswi u swi vonaka.
Ku endla phamfulete ku tirhisiwa swifaniso ku kota ku nyika vuxokoxoko.
Hi kamberile timasipala ta hina hinkwato.
Hofisi yo rhijisitara kutani yi ta ku nyika setifikheti yo sula movha.
Vadyondzi va tala ku endla mpimanyeto wa vulehi ku tlula wa vundzeni.
Vulavula leswaku hikwalaho ka yini swi ri na khombo ku tlanga etindhawini leti landzelaka.
Xana N'wampfundla u bohile yini hi ntambhu?
Vusi u tekile xiboho xa leswaku a wu ri nkarhi wo cinca nhlokomhaka.
A ku ri na murhi exirhapeni.
Hi kwihi laha xi vulaka sweswo?
Kanela mhaka leyi u karhi u seketela hi swikombiso leswi khorwisaka.
Hi ximun'wana mirhi yi sungula ku hluka.
Mutshama-xitulu u ta hlawuriwa ku suka eka varhangeri vo ka va nga endli swiboho.
Yisa thoci ehenhla na le hansi.
Xifaniso lexi nga laha hansi i xikombiso xa vukorhokeri bya le xibedhlele.
Maxelo ya vumbiwa hi swilo swo hambana.
U fanele ku tsala swivulwa swimbirhi hi xivutiso xin'wana na xin'wana.
Xana ku na swifundza swingani eAfrika-Dzonga?
Kutani tsala xivulwa hi muhandzu kumbe tsavu leri uri tsakelaka swinene.
Yi vukula no ringeta ku tlula hi fasitere.
Sungula hi ku vula leswaku swi sungule rini.
Xana vajogi va nga humelela hi yini loko va tsutsuma exikarhi ka mimovha?
Hetisa leswi landzelaka kutani u dirowa xifaniso.
Mavumbiwa yo hlaya ya va kona hikwalaho ka swiyimo swo hlawuleka.
U nga dlayi nyoka u ndzuluta, ta mincele ta ku vona.
Munavetisi u swi endlisa ku yini ku koka rinoko ra vaamukeri va mahungu?
Mfumo wu le ku yingiseleni ka swirilo hinkwaswo naswona wu ta swi lulamisa.
Boxa ndhawu leyi vanhu lava va nga eka khathuni leyi va nga eka yona.
Kutani hlamusela munghana wa wena xitori lexi u xi vonaka eswifanisweni leswi landzelaka.
Hi yile erivaleni ra swa mitlangu hikuva a ndzi kotangi ku pfuka nimpundzu.
Tsala swivulwa swimbirhi hi ntlangu lowu u tsakelaka ku wu tlanga.
Van'wana vanhu a va swi koti ku humelela hi ku pfumala milorho.
Mavhavaza na Topisa a va vulavula va ri kwihi?
Hlamusela munghana leswaku u ta tsala mayelana na yini.
Xana leswi swi ta lawurisiwa ku yini hi xitalo eka mbango wa nhlangano?
Swi tlhela swi nga dyi nkarhi na ku durha.
Ku encenyeta xitori ku kombisa swimunhuhatwa na kungu.
Na wena wa swi vona a swi kali swi lava ku byeriwa.
Jabu a nga swi koti ku vulavula.
Ndzi fambisa muchini lowu paseke swipimelo swa vuhlayiseki bya swakudya.
Nghenela mphikizano wa hina wa swiambalo!
A ku ri xiyisa xo tsakisa.
Loko u ri na xona, byela munghana wa wena hi xona.
Xana mhaka leyi Madambi na tata wa yena yi va fikise kwihi?
Nkarhi wun'wana ti kuputa tindleve ta tona ku titimula tona vinyi.
Vatokoti va ta rhumeriwa eka swigulani hi xihahampfhukaphatsa laha swi nga fanela.
Kombisa leswi wena u titwisaka xiswona ehenhla ka mhaka leyi.
A hi tsaleni Tirhisa marito lama ku ku pfuna ku hetisa swivulwa leswi.
Tsaki na Khutaza va tsakile swinene.
Khinsama leswaku u kota ku byala swimilana exirhapeni xa wena.
Xana vana va ya etendeni hi nxanxamelo wihi?
Loko va ku munhu ri n'wi pelele ra makumu va vula yini?
Ndzi swi kotile ku kuma vaseketeri ku hetisa letin'wana timbirhi.
Rito na Vunene va nghena evhengeleni.
Nongonoko wo hluvukisa switirhisiwa yi vile xihlovo xa nkoka xo dyondza eka mfumo.
Vanhu va masiku lawa va hambana no kala va nga twisiseki.
Leswi swi ta endliwa ku nga ri khale.
Eka ndzimana ya vumbirhi na ya vunharhu engetelani vuxokoxoko byin'wana hi Edith.
Xana hi rihi ririmi leri ri vulavuriwaka hi vanhu vatsongo?
Vadyondzisi va ta va na vutihlamuleri byo ndlandlamuxa minongoloko.
Tlhela u hlaya xitori kutani u fungha hi tinhlamulo leti faneleke.
Xana u nyuherile kumbe u larile?
Boxa lexi ku tsakiseke swinene mayelana na xitori.
Va fikile hi nkarhi wo wisa.
Swivilelo swa mpimo wa cincano wa timali swi tekeriwa enhlokweni.
U tlhela a tirhisa nkarhi wa sweswi.
Kotara ku ya eka Bula hi wachi.
Vanghana va yena va mune a va landzile swikwembu swa ka vona hinkwavo.
U nga tsali ku hundza leswi lavekaka.
Ndzi mutswari ndzi ri ndzexe wa vana vanharhu na ntukulu un'we.
Vadyondzisi va tlhela va kondleteriwa ku hlawula tinhlokomhaka leti ti faneleke.
Ndzi tsakile hikuva masipala wu tinyiketerile ku aka tindlu ta mindyangu ya ntlhanu.
A hi hungaseni Pfuna nhwanyana loyi ku kuma ndlela yo ya ekaya.
A hi ambala tirhoko leti fanaka hi muhlovo na xitayili.
A va nga hembi loko va ku ndlopfu a yi fi hi rimbambu rin'we.
Tshama hansi ndzi ku hlamusela leswi ndzi tikelaka emiehleketweni.
Sweswi tsala ndzimana u tirhisa swivulwa leswi saleke.
Hambileswi a ndzi tsakela xikolo xa mina lexintshwa, a ndzi navela manana.
Xana Ntsako na Hlulani a va endla yini loko va ri ekaya?
Vadyondzi va fanele va nyikiwa swifaniso swo vonaka swa tinomboro eka nxaxamelo.
Ku fumbela munhu swilo swo tala.
Layisense ya mudyondzi yi nyikiwa hi siku leri u pasaka ha rona.
Tipholisi leti endlaka leswaku hlangano wu tika ku va kona ti fanele ti pfuxetiwa.
Vadyondzi va yelanisa tinomboro ku suka eka nongonoko lowu nyikiweke.
Mimpimo ya ku pfumaleka ka mintirho eka vantshwa ku le henhla swinene eka vantshwa.
Hi mikarhi yo ringeta, hi kombe xivindzi ni ku sihalala.
Vanhu va tile ku ta khida.
Ndzi lonkulu naswona u tshama eka mina.
Loko swi ritano, xana leswi swi fanele swi ndlandlamuxiwa eka vatirhisi hinkwavo?
Rifuwo ri endliwa leswaku ku ta antswisiwa xiyimo xa vutomi bya vanhu.
A hi vulavuleni Xana hi wahi marito lama ya kanganyisaka ku ma vula?
Tolo ndzi khekhe ra siku ra ku velekiwa.
Mpfumelelo lowu wu ta ndlandlamuxiwa ku katsa na minhlangano ya mintlangu leyi tsarisiweke.
Va nga kambisisa ku vona loko minchumu yi rhetemuka kumbe yi khunguluka.
Vatirhi va mati ava nge swi koti ku papalata ku humesa thyaka minkarhi hinkwayo.
Vachayeri va mimovha va fanele ku chayela mimovha ya vona hi vukheta.
Loko manghovo wa murindzi a yima a cingela, swi ta kota ku pfunana.
Ndzi hlamba vunwa kasi vunwa bya hlambiwa?
Masungulo a nga ri na vutihlamuleri ehenhla ka vutomi bya yena.
I xikombelo ntsena lexi endliweke hi munhu hi yexe xi nga ta langutisiwa.
Sweswi u ta endla burochara ya wena mayelana na xiharhi.
Eka sweswi, nawu wu fambisiwa hi va Ndzawulo ya ta Tiyindlu.
Kutani tsala leswaku ku na mitlawa ya swimbirhi yingani.
Matirhiselo ya kahle ya teka nkarhi ku titoloveta.
Ri tlhela ri vanga na nkhukhulo wa misava na nthyakiso wa moya.
U tirhile ntirho lowu a ri karhi a hlula swikolo swin'wana.
Bana xirhendzevutana eka swilo leswi hi swi tirhisaka eka ku basisa.
Hi swihi swa khombo exifanisweni lexi?
Pfanganisa na dyondzo ya swa Vutiolori eka Swikili swa ta Vutomi.
Ku hlayela hi vutlhari Ku hlayela makwembe Kuma ndlela yo olova yo ma hlayela!
Xana a wu tsakela ku endla yini exikolweni?
Xana masiku ya va yo leha kumbe ya va yo koma?
Leri vadyondzisi va nga ri kambelaka.
Leswi ndzi nga swi vula ndzi swi vurile a ndza ha jiki.
Sungula nhlamulo ya wena eka pheji yintshwa.
Eka tiko ra Malawi, ku tlangeriwa hi Musumbunuku wa vumbirhi wa Nhlangula.
A ndzi karharise ndzelekano wa jimineziyamu ya hi ku tshama ndzi nga endli nchumu.
Susa pheji leri landzelaka eka buku ya wena.
Vana va mina va fanele ku kuma swakudya hi ku hatlisa.
Vafuwi va tekela tinyoxi vulombe lebyi ti nga na byona ntsena.
Munghana wa wena a hlamusele loko swi ri ntiyiso kumbe mavonelo.
A tirhisa tafula kumbe girafu ku kombisa mbuyelo lowu.
Xana mpfundla wu titwe njhani loko nghala yi cukumete khokhonati ehansi?
Hinkwenu mi fanele ku teka xiboho hi leswi nga endliwaka mayelana na swiphiqo leswi.
Eswikolweni manguva lawa a ka ha ri na vuhlayiseki.
Ku tirhisa marito yo huma eka ntlangu wa marito ku vumba swivulwa.
Nghingiriko lowu i wa nkoka eka ririmi na dyondzo yo hlaya na ku tsala.
Hi rila na mindyangu leyi yi nga lahlekeriwa hi swirho swa yona.
Ndzi famba na kaya ra mina hinkwako.
Ku tirhisa maendlele yo pfampfarhuta ku kota ku tsala swiletelo.
Ndzi ehleketa leswaku hi nga tlhela hi ri tirhisa nkarhi lowu taka.
Hi swihi leswi a wu ta va tsundzuxa leswaku va swi endla?
Va ta famba nivusiku loko ku ri na n'weti.
Ndhawu leyi nga ekule na timboni na tindlu hi yona yi lavekaka.
Tlhontlha vadyondzi va kuma minchumu leyi nga na ntiko lowu fanaka etlilasini.
U nga onhi nhundzu naswona u nga yivi.
Xana hafu ya ndyelo yin'wana na yin'wana ya swakudya i yini?
Tsala leswi humelelaka eka mahetelelo ya xitori xa wena.
Tirhisa ndzhati wa mitsengo ku lulamisa xiphiqo lexi.
Xibodze xi pfumela kambe mpfundla wu hleka swinene.
Kutani tsala leswi u swi endleke eka n'hweti yin'wana na yin'wana.
Kunguhata xitsalwana xa wena hi ku tirhisa mepe wa miehleketo.
Vana van'wana va dya swakudya va siyela va mindyangu ya vona.
Va nga tlhela va vumba mintlawa va vumba xivumbeko swa miri ya vona.
Andlala vonelo ra wena ehenhla ka ndlela leyi ximunhuhatwa lexi xi tshameke hayona?
Ku fanele ku hakeriwa mali muni?
Movha wa yena wu lumeka rivoni ra wasi.
Langutani swifaniso leswi landzelaka kutani mi bula hi leswi humelelaka eka swona.
A hi hinkwaswo leswi dyondzisiwaka leswi leswi faneleke ku kamberiwa ka mafundza.
Hikokwalaho ka yini swi ri swa nkoka leswaku vanhu lava hinkwavo va ta eKhoto?
Hikwalaho ka yini nyoxi yi ringa namuneti ya nhwanyana?
Va ya emahlweni ku fikela laha va hetaka ku susa hinkwaswo.
Vukambisisi bya matirhelo no hlela lebyi faneleke byi ta endliwa.
Mukomberi a nga loja aphili ya le ndzeni ehenhla ka ku aleriwa koloko.
Poto ro sweka ri na milenge minharhu.
Mangwa yi sungula ku karhala, mfenhe yi susumetela mangwa endzilweni.
Ndzi lava ku famba na wena ekaya.
Hlanganisa mathonsi ku kota ku vona leswaku xilo lexi i ncini.
Hinkwerhu hi fanele ku tiva leswaku ku rhandzana i swa nkoka.
A hi tsaleni Tsala vito ra xitsotso xin'wana na xin'wana exivandleni lexi nyikiweke.
Yi hi pfuna na hi vutivi bya swilo swo karhi.
Hlaya papila leri landzelaka kutani u tata maviti leswaku papila ri kota ku twisiseka.
Xana marito lama tsariweke hi ku tikisa ya vula yini?
Tsala milawu ya ntlhanu ya vuhlayiseki.
Vadyondzi va lava ku tiva hi tinxaka ta malwangu etindlwini to hambana.
Nakambe swi nyikela hi mintirho leyinene.
U fanele ku kombisa mapapila ya ntiyiso na swilo leswi u nga swi xava.
Nyika xikongomelo xa tsalwa leri hi ku ya hi vutomi bya Xikweni.
Ntlawa wa mina lowukulu a ku ri wa muhlovo wo tshwuka.
Xana i tin'hweti tihi ti taka exikarhi ka Sunguti na Khotavuxika?
A hi yena Gezani wa manana, a hi yena na swintsanana.
Cukumeta hinkwaswo ekule leswi swi ku tsundzuxaka hi ku dzaha.
Hi tlhela hi tsaka kuva exikarhi ka hina hi ri na Nkul.
Va khandziyile, xi va rhwala xi pandza mananga ya sala ya hlangana.
Mapume yo tala a ya na khombo eka vanhu.
A hi tsaleni Tata marito ya xivulavuri.
A tiva vatlangi hinkwavo na mintlangu hinkwayo.
Tata vuxokoxoko eka setifikheti ya yena.
Sweswi landzelerisa tintambhu ku yelanisa katara na xipikara.
Kutani leswi swi ta fekiseriwa ehofisi ya mpfumelelo hi Dokodela wa Swiharhi.
Vanhu vo tala se a va hlengeletanile kona.
Mukamberiwa u ta nyika mavonelo ya yena a tlhela a ya seketela.
Rhifera na le ka ku pfumeleriwa ka switifikheti swa vumbhoni bya nhlahluvo.
Leswi swi kombisa ku tiveka ka ntlangu emisaveni hinkwayo.
Eka tinjiya leyi vuyeke na manana emasin'wini a ku tele rixaka ra xilungamunyu.
U nyikiwa rhasiti yo amukela endzhaku ko yisa matsalwa ya wena.
Va ta tlhela va endla tano na le ka mavito ya vona.
Mukamberiwa u ta vula leswaku marito lawa a nga ya tsala njhani.
Xana ha swi tiva leswaku hikwalaho ka yini tidolofini ti rhandza vanhu swinene?
Ndzi ta khandziya nsinya wa nyawa.
Swi tirhise ku tsala swiletelo swo byala swiluva swa xirhapa.
Dirowa xifaniso xa leswi u nga swi endlaka leswaku swi dyiwa.
Siku leri ri ta tshama ri ri emiehleketweni ya mina.
Kombela munhu lonkulu leswaku a ku pfuna.
Vhiki ra kona a ri lehile eka vaseketeri.
Tsala ehenhla ka mfungho wa wena.
Ku vulavula loku ku ya ku ndzi khomisa ndlala ngopfu, yhoo!
Ku tshama ku va na Nyeleti wo saseka swinene.
Xana u nga tikuma kwihi tibuku to hlaya?
Xifaniso xa mimovha yinharhu yo hambanahambana kumbe michini.
Xivandla lexi xi kotisa vaaki ku burisana na swirho swa Vurhangeri.
Ku tsala tinhlamuselo no swi dirowa.
Hi kwihi ku hambana ka swona?
Tsala xitori xa wena ebukwini ya switoloveto.
Leswi a swi fanelanga swi kucetela phurosese ya ku ava.
Xana Aki u ta endla yini a nga si ya eku etleleni?
Eka nkarhi lowu hundzeke u langutile nthyakiso erivaleni ra xikolo xa n'wina.
Endla matshalatshala ya ku ringeta ku tsala vito ra yena.
Nhloko ya Ndzawulo hi yena Mutirhelatiko wa Mahungu hi ku landza Nawu.
Xana u nga kuma tinyiko tingani?
A va etlela va hlaya tinyeleti vusiku byo tala.
Ndzi ta tsakela ku rhamba maAfrika-Dzonga ku sungula ku anakanya xivono lexi.
Ku kunguhata ku tsala xitlhokovetselo ku tirhisiwa nkunguhato wa xitlhokovetselo.
Dirowa swivumbeko ku endla leswaku xifaniso xi va na ndzingano.
Tiyisisa leswaku u tirhisa phepha hinkwaro.
Ndzi ku languterile hi mahlo mambirhi.
U nga sali u endla vulolo, ka swekiwa la hi le vukatini.
Hikwalaho ka yini mutsari a ringanisa tilayini ta mirhi na masocha?
Tinxaka to hambana ta mapapila Hlaya papila leri ra bindzu.
MaAfrika-Dzonga lava va hi komba ndlela.
Ku boxa swigego leswi nga eka xitlhokovetselo.
U lo korhamanyana ivi xibakele xa kona xi handzula moya.
Leri hi rona kaya ra vona.
Varimisi va vula leswaku mihandzu yimbisi yi luma endzeni.
Hi fanele ku tlanga no khida ematini yo tenga.
Yi tani hi nakulobye na musirheleri.
A swi tika hi ku ringana na le ka vadyondzisi va ka hina.
Sweswi tirha na munghana mi endla phositara ku navetisa Siku ra Vadyondzisi.
Malawulelo ya mpimo wa mahungu ya tiko.
A tsundzuka mana wa yena na sesi wa yena.
Tsala leswi u swi endlaka hi mikarhi leyi siku rin'wana ni rin'wana.
Riendli ri cincile ku ya hi nkarhi wa xivulwa.
Ndzi lo namba ndzi tifambela na saka ra mina ra tingana.
Xana xifaniso xin'wana na xin'wana xi ku ehleketisa nhlokomhaka ya njhani?
Nsati wa buti u endla swilo swa yena khwatsi na ku saseka.
Tsala inthavhiyu leyi mi veke na yona.
Sweswi a hi languteni xifaniso xa pulani lexikulu.
A hi hatlisele ku ya ekaya.
Xi kucetela vahlayi hi ndlela yihi?
Ndzi ku tsalela papila leri ndzi ri eka tiholideyi.
Ku lahlekeriwa hi vutomi a hi mhaka yintsongo.
Hi ku fambisiwa kahle, ku cinca ka eneji swi ta vuyerisa hinkwavo.
Hlamula swivutiso hi vuxokoxoko bya tinhlayo lebyi nga eka girafu ya xifaniso.
Ku khakhuleta nxavo no boxa swichelachelana na switirhisiwa leswi lavekaka.
Loko ndzi endla xihoxo ndza tisola.
Hlamusela leswaku u hlayele tibuloko hi ndlela yihi.
Ku cinca ku nge ti loko ku nga se va na minghenelelo ya matimba.
Leswi swi katsa ku nyika minongonoko ya mitirho ya mfumo na nkhutazo wa xibalo.
Ku hlaya hi vambirhi na hi un'weun'we swi nga endliwa hi nkarhi wun'we.
A hi kanakani leswaku Huvo yo Tengisa yo Hlawuleka yi tisile ku cinca lokukulu.
Xana un'we u amukele tikhirayoni tingani?
Hikwalaho ka ku rhendzeleka ka misava hi dyambu, hi na tinguva to hambana.
Mhaka leyi yi fanele ku ya helela emaphoriseni hikuva se swi endle ngopfu.
Ku tsala swivulwa leswi nga na maengeteri.
Migingiriko yimbirhi kumbe ku tlula eka leyi landzelaka eka dyondzo ya vhiki.
Hikwalaho ka yini u ehleketa hi ndlela leyi?
Hlamusela munghana leswaku swi endliwa njhani.
Xana u tiva laha bokisi ra xilamulela-mhangu ra xikolo xa n'wina ri nga kona?
Tsala hi rendzo ro hlawuleka leri u veke na rona.
Khabinete yi tekerile enhlokweni mavonelo lawa ya nga humeswiwa hi swiyenge swo hambana.
Ku tsala swivulwa ku tirhisiwa swilandzi.
Sweswi tsala ndzimana hi xifaniso xin'wana na xin'wana lexi eka xona u hlamuselaka maxelo.
A swi tiva leswaku a nge fiki ekule.
Tsala switsundzuxo swa ntlhanu swa ku hlayisa mati.
Sweswi bulani hi leswi mi titwisaka xiswona loko mi humelela hi swo biha.
Xivulavuri lexi xi nga ha hlasela mavonelo lawa ya nyikiweke hi xivulavuri lexi hundzeke.
N'wi tsaleli papila u n'wi khongotela eka mhangu leyi n'wi humeleleke.
Swi nga dzudzeka hi ku copeta ka tihlo.
Xana nhwanyana loyi u endla yini eka xiphemu xin'wana na xin'wana xa xifaniso?
Kambe man'wana ya na vuxungu, kutani u nga kambeli pume u ri wexe.
Ndlopfu yi tirhisa majejetu ya yona ku cela mati na swakudya.
Tirhisa marito lama landzelaka ku vumba swivulwa swimbirhi.
Tibodo leti ti ta tirhisiwa tanihi tibodo ta nhluvukiso.
Nandzu wona se wu le tihubyeni ta nawu.
Manana u komberile tatana leswaku a vatla xichayo leswaku a ta sindza rivala.
Swakudya swo tala swi huma emapurasini.
Maendlelo ya Vululamisi ya fanele ya kongomisa eka ku sivela vudyoho byo yisa emahlweni.
Tsala vito ra wena u tlhela u phokotela mavoko ku ya hi biti.
Hi chava na ku bula xitswatsi loko u ri kona.
Yelanisa swilo leswi nga hlawuriwa na xifaniso.
Switirhisiwa leswi swi fanele swi landzelela swinawana swa muako leswi yelanaka.
A hi tsaleni A hi tsaleni Tatisa mahlanganisi eka swivulwa leswi nga laha hansi.
Swivangelo swa kona swi tele swinene.
Nyika vonelo ra wena u tlhela u seketela.
Tirhisa mahlanganisi lama nga laha hansi.
Ndzi kombela leswaku mi pfuna vanhu lava va tshamaka laha ku fumbiwaka thyaka.
Vanhu a va tsakela ku tlanga no hlalela ntlangu lowu.
Hikwalaho ka yini xinavetiso xi ri na nhlokomhaka leyi nga na ncino?
Hi boheka ku tlhelerisa vunyingi bya vanhu vaka hina eku tirheni hi xihatla.
Mahanyelo yo va xanisa ya fanele ku hela.
Maendlelo lama endlekaka ku kombisa mikhakhuleto ya nhlanganiso na ya nsuso.
Ku tsala nxaxameto wa switirhisiwa leswi nga ta tirhiseriwa sopo.
Eka ndzimana ya wena yo sungula hlamusela hikwalaho ka yini u tsala papila.
Vula leswaku yi le ka tichanele tihi na minkarhi leyi yi kumekaka hi yona.
Xana ti tanihi pulanete ya hina ya misava?
Tsala xivulwa lexi faneleke eka swimbyarumbyaru swa marito.
Mudyondzisi u fanele ku va nyika xivikontsundzuxo ku va pfuna eka maendlelo lawa.
Vanhu lavatsongo va tiyimiserile ku va eswikolweni nakambe na ku vona vanghana na vadyondzisi.
Kan'we hi vhiki, mudyondzisi u va rungulela kumbe ku va hlayela xitori.
Nana u amukerile switlangiso swo tala.
Vusokoti entirhweni Xana u tshama u pyanya risokoti?
Xitshuriwa xo huma eka buku ya mudyondzi kumbe Fayili ya Switirhisiwa swa Mudyondzisi.
Swi sungula ku languteka swi ta koteka.
Kombisa mavumbelo lamanene ya maletere na matlhelo ya matsalele.
Nyika tinhlamuselo ta leswi landzelaka ku ya hilaha swi tirhisiweke hakona eka xitshuriwa lexi.
Ndzi languta xinambyana lexi a hi hlambela no huhwa na vafana van'wana eka xona.
Rixaka rin'wana na rin'wana ra vanhu ri na ndhavuko wa rona.
Hlamusela xivangelo xo va Hlongwane a yile eka ntukulu wa yena Lunga.
VaBriggs lava a va xi khoma hi voko ra tandza a va nga nyumi?
Jojo a ha ku hundza buloho loko a yimisiwa hi ntlawa wa vaxanisi.
Kutani yelanisa marito na swifaniso leswi faneleke.
Ku tsala eka dayari ku hlamuseriwa leswi endliweke eka mahelavhiki lama hundzeke.
Tirhisa phepha ro tikambela u ta pfuneka ku hlawula swivutiso.
U ta fanela ku tsala swivulwa swa ntlhanu.
Tirhelo ra Rixaka ra Swihlovo swa Mati a ri langutananga na timhaka leti.
Ndzi nga dzenengela nkwama wa tinyawa enhlokweni ya mina.
Kasi swin'wana leswi u nga swi endlaku i ku ya etihofisini ePitori.
Ri vutisa loko ku ri na xilaveko xo xivumbeko lexi hlanganisiweke ku hlanganisa leswi.
Xana u ta swi tivisa ku yini leswaku swi na khombo ku tlangela lahaya?
Pfumela kumbe u kaneta mhaka leyi u ri karhi u seketela vonelo ra wena.
Teka xiboho hi siku ro tshika ku dzaha kutani u swi endla.
Tsala swilo swimbirhi leswi kombaka ku hambana ka nguva ya ximumu na ya xixika.
Mpfumelelo wo rhumela laha tikweni wu teka vhiki rin'we.
Muongori u hi kombele leswaku hi hlaya chati ekhumbini.
Murhi wa nkelenga wu horisa dari wu tlhela wu tirhiseriwa swin'wana swa ntumbuluko.
Ndzi n'wi byele ku tshama laha a ri kona.
Kabinete yi navelela MaAfrika-Dzonga nkarhi wa ntsako na nguva ya khisimusi ya vuhlayiseki.
Yi kongomisiwa eka ku ku pfuna ku va mbhoni leyi hetisekeke ehubyeni ya nawu.
Bana xirhendzevutana xa wasi eka Bana xirhendzevutana xa rihlaza eka.
Xana swinavetiso swi endla swi languteka wonge vafana na vanhwanyana va hambana ngopfu?
Hi swihi swifaniso leswi sungulaka hi mpfumawulo lowu fanaka?
Hetisa marito lama siyiweke tanihi le ka xikombiso.
Hi xihi xifundza lexi xi nga na ribuwa ro leha?
Ehleketa nhlokomhaka leyi faneleke xitori lexi kutani u yi tsala laha.
Hi ya exikolweni hafu ya siku hi Mugqivela wu'wana na wun'wana wa vumbirhi.
Milawu ya tiko yi nga tirhisiwa ku lawula nhlengeletano yo angarhela.
Munhu a nga kombela maxaka na vanghana ku n'wi lavisa ntirho.
Mindziho yo ririsa yi nga va hi xivumbeko xa mali na swifuwo.
Hi yihi nguva leyi u yi tsakelaka ngopfu?
Loko u endla miharihari kokwana Mpama u to ku nyanga kunene.
Tsutsuma rivilo u phikizana na Xihuhuri.
Ku hola hi ku hetiseka swi nga teka mavhiki mo hlaya.
Hinkwaswo leswi sungulaka kahle swi hela kahle.
Kongomisa eka xihlawulekisi xin'we lexi vonakaka.
A mi swi tivi leswaku ndzi mani?
Loko ndzi vulavula na vanghana va mina hi hlanganisela Xizulu na Xinghezi.
Va vika matikhomelo yo biha na maendlelo eka mfumo na mihlangano yin'wana.
Mpfuvu yi humile enambyeni yi ya dya mavele ya n'wamapurasi.
Bana magoza tanihi mathonsi ya mpfula elwangwini.
U vurile leswaku epe yi pfuna ku teka swiboho eka ndhawu ya nhlayiso.
Ndzi ringetile ku chukuvanya emavokweni ya swigevenga swi kondza swi ndzi tshika.
Leswi swi endliwa ngopfu hikokwalaho ka mfumo lowu hi nga eka wona wa xidemokirasi.
Tirhisa vuxaka exikarhi ka ku hlanganisa na ku susa.
Endlele leri ri pfuneta vadyndzisi ku lulamisa swiyenge swa dyondzisa hambi ya ri madyondzisele.
Ndzi vonile mipfimbi ya mina yi kula ivi ndzi tsaka swinene.
Dirowa xifaniso xa minchumu leyi aviweke ku ya hi swihlawulekisi.
Ndzi nga tsutsumela ematlhelo yo hambana handle ko chayisana na un'wana.
A ndzi tala ku famba na yena entirhweni.
Endla phositara leyi vanhu va nga ta yi hlaya hi ku olova.
Hi tirhisa xikalu xa balansi ku pima ntiko.
Hatla u hola emavabyini ya wena!
Mina a ndzi lavi ku nyangatsana na wena wa ndzi twa kahle naa?
Hatla u sungula ku vutisa swivutiso hi Xitsonga.
Lulamisa mahungu hi leswi swi humeleleke tolo.
Loko u heta papila ra wena yana emahlweni u ya eka leri landzelaka.
Dirowa ntila ku hetisa swivulwa ku kombisa ku twisisa ka wena ka xitori.
Na hina hi xiphemu xa mbangu!
A swi pfuni nchumu ku tikhandla hi maribye hikokwalaho ko tsandzeka.
Khakhuleta leswi landzelaka hi ku tirhisa maendlelo ya wena.
Tiko ra ka hina ri langutanile na ntiyiso lowu nga erivaleni.
Ndzi salele hi phayi yo tanihi kwihi?
Xana tibuku to tirha hi tindzimi leti lulameke ti kumiwile?
Mfumo wu le ku landzeleriseni xiphemu xa wona xo ololoxa ntlimbo wa le mintirhweni.
U ta hakeriwa loko u tirhile.
Xitsundzuxo lexi xi nga ponisa vutomi bya wena!
Ndzi khomeleni, a ndzi chava ku mi kavanyeta ku hlaya phephahungu.
Ku tisa mianakanyo yo hlayisa mbango eka tindzhawu ta swikolo.
Kanela mhaka leyi hi ku seketela hi leswi swi nga eka ntlangu.
Xana mpfula yi sungurile rini ku na?
A ya fanelangi ya tekiwa ya hambanile na migingiriko yo dyondza leyi endliwaka etlilasini.
Hikwalaho ka yini N'wanghala a huwelela?
Nyoxi ya vulombe Xitsotso lexi xi kumeka etindhawini hinkwato ta Afrika-Dzonga.
Kunguhata atikili ya wena ya phephahungu.
Xivangelo ku nga va leswi mfumo wu phakelaka mali ya mpfuneto.
Xikombelo na nhlamulo kwalaho swi fanele ku landzelela swihlawulekiso swa Nawu.
Xana va fanele ku avelana mali muni?
Leswi swi vula leswaku hi dinga ku rhangisa emahlweni.
A swi nga olovi ku hlahluva leswaku ku nga hlula mani.
Ku pfuka ka munhu endzhaku ka loko a titivarile.
A hi endleni Ehleketa hi mbangu na ximunhuhatwa.
U tshama na tatana wa yena.
Hi swona mhani ndzi khensile ndza ha famba.
Tsala papila ro tlangela leswi a nga kuma ntirho.
Xana leswi swi vula yini entiyisweni eka mina na wena?
Vula xivangelo xa leswi a va tshamele swona emutini wa Mathebula.
Kutani n'wi inthavhiyuwe ku kota ku kumisisa leswi a humeleleke eka swona.
Musumbhunuku wun'wana na wun'wana hina nhlengeletano ya xikhongelo xa xikolo.
N'waxikanyakanya loyi a nga na vulamari loyi na yena a nga wina nsuku.
Kutani Jabu u vona nghala leyi languteke mhala.
Hi na nsinya wa Khisimusi endlwini ya ka hina.
Tatana a a fanele ku ya teka makwavo eMagwiri ku n'wi yisa exibedhlele.
A koka nenge wa jini ya yena ku kombeta mufambisi tinsimbi enengeni wa yena.
A hi endleni Endla mepe wa wena.
Timbyana ta vukula Vamangadyana va cema Timhisi ta bokoloka.
Ganama kutani u hefemula kahle hi katsongotsongo.
Switwananisi Hi tirhisa xitwananisi xa vun'we loko riviti ra nhlokomhaka ri ri eka vun'we.
U nga se sungula, u ehleketa ku ri ntsengo wu ta fana na?
Leswi swi naviseriwa na le ka nkata munhu loyi na vana.
Ku kuma leswi xavisiwaka swi herile.
Vanhu lava amukelaka mpfuneto wa timali ta mudende.
U hlamurile swona loko u tsondzerile B.
Vuhlanganisi bya inthanete byi fanele byi tekiwa tani hi mphakelo wa vukorhokeri bya masungulo.
Kambe Dan a khandziyile bazi ro ka ri nga ri rona.
U ehleketa onge ku ta humelela yini?
Hlamusela leswaku hikwalaho ka yini u tlanga swipotso sweswo.
Vadyondzi va ya emahlweni va pima vholumo va tirhisa tiyuniti leti nga ringanisiwangiki.
Xana endlelo leri humelelaka eka xitlhokovetselo lexi ra khorwisa ke?
Hinkwaswo swi kahle leswi helaka kahle.
Hi nga tirhisa nxaxamelo wa mikarhi ku swi tirha.
Boxa muhlovo wa leswi nga xivumbeko xin'wana na xin'wana.
U nga hlawula ntlangu wun'wana na wun'wana lowu u wu tsakelaka.
Vunyingi bya ntirho lowu byi ya mahlweni.
Sungula ku lemuka leswaku ku andzisa ku nga endliwa hi nxaxamelo wihi kumbe wihi.
Nimadyambu hi Mugqivela ku ri karhi ku titimela.
Famba etlhelo ka ngoti kumbe entileni, u hlayisa ku yima u ringanelaka wena.
Hlaya atikili ya A na atikili ya B.
Kuma ndhawu ya wena kutani u famba handle ko chayisana na van'wana.
Mavundza leswaku a nga ha yi lavi ndhuna ya le tingotini?
Munhu u tshika ku fa a ndzi vitana.
Tifomo hinkwato ta lumeka eka muako wa vadyuhari lowu nga kusuhi.
U ri u lava ku tsakisiwa hi yini eka matirhele ya vona?
Phepha ro tirhela eka rona leri nga na murhi na swo hlayela hi swona.
Fungha bokisi leri nga fanela hi X.
Kambe a hi mirhi hinkwayo leyi hakeleriwaka hi ntalo.
Xana vukhale bya vutshamo lebyi hi byihi?
Vatlangi va tikomba va tlanga bolo ya milenge ya ntiyiso.
Tirhisa tintiho ta wena ku kombisa nomboro yin'wana na yin'wana.
Ku hele lembe mhaka leyi yi ri karhi yi endleka.
Ndzi rholela thyaka ndzi ri cukumeta ethinini ro chela thyaka.
Xana ku na switiviso swingani ebodweni ya switiviso emahlweni?
Tata mepe wa miehleketo hi mavonelo ya wena ya nkoka.
Leswi swi vuriwa ku boheka ririmi.
Loko xivulwa xi ri vunwa, tlhela u xi tsala xi va ntiyiso.
Ku fanele ku twananiwa hi nkarhi wo chayisa hi Sonto lowu hakeleriwaka.
U pfulela xiyanimoya kutani hi yimbelela loko hi ri karhi hi famba.
A ndzi kumanga Mali yihi kumbe yihi ya Xintshunxo xa Covid?
Mudyondzisi wa le layiburari u rhandza ku va hlayela tibuku.
Lavisisa leswaku ya ta va kona rini eka lembe leri.
Xana vasati va Mavundza a va ya lava yini emutini wa Mathebula?
Xana tifulete tile kusuhi kumbe ekule na xikolo?
Xiharhi Xi te yini eka tluka?
Xana u nga tsakela ku va na munghana wo fana na N'wampfundla?
Hi yihi hodela leyi tlulaka hinkwato eka yena?
Tata wa vona himpfhuka a ndzi sukela, a ndzi tivi leswaku u kwihi.
Timbuti ta tatana ta xisati ti helerile, ku kayivela xiphongo xin'we.
Eka hina ri languteka wonge ri famba ri ya ehenhla empfhukeni.
Teka rendzo ra siku ro ya edyambyini.
Tirhisa nkhwatihato ku kombisa timhaka hinkwato ta nkoka eka xitsariwa xa wena.
Boxa vito ra ximunhuhatwa xa muxaka lowu lexi kumekaka endzeni ka tsalwa ra Mulunguntima.
Tinyike nkarhi wo yingisela handle ko kavanyeta munhu loyi a vulavulaka.
Kombisa mipimo hinkwayo na swimilana leswi u tsakelaka ku swi byala.
Xana loko wo ka u ngati hunguti ku nga humelela yini?
Munghana wa wena u kumile ntirho wo ya tirhela entsungeni wa malwandle.
I mbyana ya muxaka muni leyi a ta tsakela ku yi xava?
Nkhwatihata nhlokomhaka ya xivulwa xin'wana na xin'wana laha henhla.
Ntlawa lowu vonakaka laha hansi hi wun'wana lowu mi hungateke siku rin'wana.
Tirhisa hambileswi kumbe kambe ku hlanganisa swivulwa leswi landzelaka.
Nkhavi lowu wo gombonyoka a wu nga bi kahle.
Kokwana wa xisati hi yena loyi a hi hlayisaka loko manana a ri entirhweni.
Hetisa xivulwa lexi landzelaka hi ku nyika vunyingi bya rito leri tikisiweke.
Lembe hinkwaro loko ku ri na siku ra ku velekiwa.
Mutsari u tivisa vito ra munhu loyi a tsalaka hi yena.
Tinghozi leti yelanaka naswona eka Mfumo.
Ku na yini eka ndzimana yo sungula naswona yihi koka mahlo hi ndlela yihi?
Mina ndzi na n'wana wa mufana.
Matsolo ya rhurhumela bya rihlanga leri biwaka hi magandlati ya nambu lowu taleke.
Ku dirowa xifaniso lexi kombisaka leswi buku yi vulavulaka hi swona.
Ku na swilo swinharhu leswi vumbaka swiyenge swo hambana swa maxelo.
U nga katsi swivulwa leswi loko u tsala xiphato xa wena nakambe.
Loko u hetile, kambisisa tinhlamulo ta wena u tirhisa xifaniso.
Boxa marito lama nga na mpfumawulo lowu yelanaka na wa marito lama.
Ku hlula xiyimo lexo tika, miganga hinkwayo yi fanele ku tikatsa.
Namuntlha hi fanele hi ku titshemba lokukulu hi vulavula hi ntshunxeko.
A hi endleni Tirhisa vumba kumbe dowu yo tlangisa ku endla vhasi kumbe khapu.
Sweswi xiya marito lama tirhisiweke eka xinavetiso.
Hi rihi ririmi leri vulavuriwaka hi vanhu va nhlayo ya le hansi swinene?
Lindi, a wu ndzi byelangi hi matimba ya wena yo hlamarisa!
Rifuwo leri va ri kumeke hi vugevenga bya vona ri fanele ku tlheriseriwa endzhaku.
Leswi swi vula leswaku a va dyi nyama yihi kumbe yihi.
Sasekisa xifaniso xa wena hi ndlela yin'wana na yin'wana leyi u yi tsakelaka.
Vadyondzi va fanele ku titoloveta tinxaka to karhi ta vuswikoti byo hlanganisa no susa.
Tekani tinhonga tinharhu kumbe swiphemu swa tingoti tinharhu.
Hi tsakela ku tivisa ndlela yintshwa ya ku endla swilo eka mfumo.
Xana i ncini lexi u xi endlaka ekaya lexi xi nga na khombo?
Longoloxa switsundzuxo swa nhungu leswi nga pfunetaka ku hunguta tinghozi leti.
Nyika mpimanyeto lowu amukelekaka wa nhlayo wa minchumu lowu nga kamberiwaka hi ku hlayela.
Tshaha xivulwa lexi kombisaka kahle leswaku vanavetisi va xinavetiso lexi va na xihlawuhlawu.
Ku hava lexi a xi tika lexi nga n'wi sivelaka ku humelela.
Maletere yo sungula ya ntila wun'wana na wun'wana ya endla rito.
Vadyondzi va dirowa swisaka swimbirhi ephepheni.
Ndzi ta veka kwihi tinhundzu ta mina kunene?
Vanhu hinkwavo a va hleka kutani yi ehleketa leswaku yi endlile misavu leyi tsakisaka.
Tsala xirhendzevutana eka mavita-vito lama nga eka tafula leri nga laha hansi.
Tsalela munhu loyi a nga ku pfuna khadi ro khensa.
Hlawula xin'we kutani u tsala vito ra xona laha.
Mitlangu leyi yi ta tirhisiwa ku seketela vun'we na ku aka rixaka rin'we.
Mali yo engetela yi ta hakeriwa xikan'we na mali ya wena ya mpfuneto.
Swi le ka n'wina ku ngundzuvanya ndhawu hinkwayo loko mi lava vumbhoni byo khomeka.
Leswi swi ta pfuna vadyondzi loko va xaxameta no pimanisa tinomboro.
Vuvabyi bya ntshikelelo wa rihanyu ra miehleketo byi nga tshunguriwa.
Lulamisa marito ya matsalele lama nga hoxeka.
Leswi swi tiyisisa ku onha loku endliwaka hi munhu loyi.
Ndzi kunguhata ku hlayisa mali ebangi n'hweti yin'wana na yin'wana.
Tsundzuka leswaku vito ra n'hweti ri sungula hi rito lerikulu.
Ndzi fambe na vatswari va mina.
Vana va hina hi va dyondzisa yini?
Hi nkarhi wolowo ku amukeriwile xikan'we ni Rimba ra Maano ya Tiko ya Mbhasiso.
Xana hi byihi vuxokoxoko byin'wana lebyi tsakisaka lebyi u nga byi kumaka?
Tsala rito lerintshwa eka kholomu yo hetelela.
Nkunguhato wa xitsalwana wu ta averiwa timaraka.
Xana wa swi tiva leswaku masi ya fika njhani emakaya ya hina?
Hi tumberile ehansi ka mubedo hi yimela ku xa ka mpfula.
Vadyondzi va dyondzisiwa ro sungula hi tinomboro ta odinali.
Tiva leswaku Mutshamaxitulu a nga kombela leswaku na Muvileri a nghenela nhlengeletano.
Hi na xitori xa kahle xo xi vula eku antswiseni ka swa rihanyu.
Hi xihi xifundza lexi xi nga xikulu ku tlula swifundza hinkwaswo?
Ti hlayisa na swisiwana swa tindlopfu leswi pfumalaka vahlayisi.
Kutani tsala vito leri hi ri nyikaka vana va swona.
Migingiriko leyi yi lulamisiwile ku ya hi minkongomelo.
Leswikulu naswona ti na nkoka wo tisa vapfhumba etikweni ra Afrika-Dzonga.
Hi siku leri mhaka leyikulu na kwala Dumakule a yi ta humelela.
N'weti wu languteka wonge wu cinca xivumbeko eka n'hweti hinkwayo!
Kutani jaha ri nghena endlwini ya wanuna hi ku titshemba lokukulu.
Xana n'wana un'wana na un'wana u ta kuma chokolete yo tani hi kwihi?
Ku tirha hi minchumu yo ntlawahatiwa i swa nkoka ku twisisa ku andzisa.
Vadyondzi va dirowa xifaniso lexi kombisaka minongoti ya endzeni na le handle.
Hlamusela leswaku swilo hikokwalaho ka yini swi endliwile naswona swi va swi endliwa njhani?
A hi tsaleni Manana N'wambuti u layile vana va yena mayelana na yini?
Masiku lawa swi lava ku boxa leswaku vanghana vo tala hi vula yini.
Tigasi leti ko tala ti tlhandlukela ehenhla emoyeni.
U nga ha yi tumbuluxa eka webusayiti.
Hlaya swiletelo leswi nga eka pheji leyi u nga si sungula ku hlamula swivutiso.
Mbewu yi hlayisekile eka maxelo yo biha.
Na swona i mhaka yinene ku va ni swa hina laha kaya.
Yimbelela risimu Hefemulela endzeni swinene na le handle hi ku nonoka.
Khabinete yi hlamuseriwile hi mbuyelo wa timali ku suka eka ntlangu lowu.
Xana nhloko ya xikolo u tile hi lembe rihi exikolweni?
Incini lexi xi nga endla leswaku Enoch a tsala risimu leri ra rixaka?
Khalara hafu yin'we ya bokisi rin'wana na rin'wana hi muhlovo wo tshwuka.
Tsalwa ra Ntshuxeko ri vula leswaku ku fanele ku vana ku rhula na xinakulorhi.
Bulani hi swivutiso leswi nga eka mepe wa miehleketo na munghana wa wena.
Ximbyanyana xi tsutsuma xi ya exikolweni.
Xana swi n'wi tekele nkarhi wo tanihi kwihi ku fihlula?
Mpfula yi siverile pulani ya hina.
Xiviko lexa mpfampfarhuto xa sweswi xi humesiwile ku ri vanhu va ta hoxa mavonelo.
Ti fana na mipfundla leyi nga nyuhela.
A hi hlayeni Misava yi na riandlalo ra moya leri ri yi rhendzeleke.
Hlaya inthavhiyu na munghana wa wena.
Nombora tinhlamulo ta wena ku ya hilaha swivutiso swi nomboriweke hakona.
Eka xikalu lexi maapula hinkwawo ya tika ku ringana.
Tsalela mininjhere wa vhengele papila ra xivilelo, u vilela hi mhaka leyi.
Tinhlokomhaka leti fambelanaka na ku tsakisa swi nga hlula nchavo lowu.
Yi vuyile hikwalaho ko komberiwa hi vanhu vo tala!
Xana Nhwana wa ndzhuti u fana na swona hi ndlela yihi?
Loko u endlile leswi, tirhisa marito ya ntsevu ku vumba swivulwa.
A hi tsaleni Tsondzela swilandzi eka rito rin'wana na rin'wana.
Boxa na leswi swi nga vanga rifu ra munhu wa kona.
Tsala xitsalwana u kongomisa eka mhaka leyi.
Man'wana ya marito eka nongonoko ya lava ku vula nchumu wo fana.
Se n'wina vana va n'wina va le kwihi?
Leswi swi susumetile mfumo wa xihlawuhlawu ku tshama wu vekile tihlo eka ndhawu leyi.
Hlamula swivutiso swa xiyimo xa le henhla leswi kongomisiweke eka xitshuriwa.
Xana u tshama u kuma xiphambati xa humba lexi nga riki na nchumu?
Ndzi kombela xisibi xo hlantswa junifomo.
Hlawula xipanu xa xitshopana kumbe xa wasi.
Titeke u ri na xifuwo lexi u lavaka ku xi xavisa.
Tsala vito ra n'wana wa mufundhisi loyi a a rhandziwa hi Mthovu.
U nkulukumba naswona u ta ku hlayisa.
Ku bula hi milawu ku tirhisiwa riendli ra nghingiriko.
Dokodela u tile exikolweni xa hina.
Swiyimo swa ndhawu etikweni naswona swi nghenisa xandla.
Paluxa timhaka timbirhi ntsena leti vanhu lava a va hlangana na tona.
Ku tshwaka nhova nkarhi wun'wana ku kahle hikuva ku basisa mbangu.
Ku tlakuka ka ku kombisa ku vilela ka madzolonga ku tlhela ku hi vilerisa.
Hi tihi tin'hweti leti vumbaka nguva ya mpfula?
Sungulani ku fambisa bayisikiri hi milenge ya n'wina.
Kuma swifaniso swa leswi landzelaka kutani u swi damarheta laha.
Leswi swi vangiwa hi matirhelo yo hlanganela yo hetiseka hi tiejensi to landzelerisa milawu.
Ndzi bile ntsevu kutani a ndzi humesa.
Mpfumelelo wu tirha ku ringana lembe.
Xana hi byihi vuxokoxoko lebyi faneleke ku va eka swikoxo swa wena?
A va lavi mpfumelelo kusuka eka vatswari kumbe muhlayisi wa vona.
Xana ku na swiyenge swingani eka lebulu?
Ndzi tlhele ndzi kuma makete lowu ndzi nga ta wu phakela tiya yo hlawuleka.
A hi tsaleni Languta nhlokomhaka na xivulwa xo sungula xa xiphato lexi landzelaka.
Xana vana va xikolo va hakela mali muni yo nghena?
Vatirhi kulobye va ta fanela ku vulavula hi nkalo wa ku ringana hi muholo.
Ndzi landzelele ndzi ta ku komba leswaku ku hanyiwa njhani.
Xihahampfhuka xi hahile ehenhla ka ntshava.
Ndzi rhandza ntirho wa mina swinene naswona i nkateko ku tshama no tirha laha.
A hi tsaleni Sweswi tsala swivulwa swa wena u hlamusela munhu kumbe xanchumu.
Mufana u nwile tiyi ya yena.
Ku tsala tinhlamulo ta swivutiso swo huma eka xitori.
Ku tirhisa swisingarhelo eka marito yo rungula.
Ekhombe a yi ri ndhawu ya le matikoxikaya, kambe ku vile ntokoto.
Va fanela va seketela nhlamulo ya vona.
Kutani hlamula ina kumbe ee eka swivutiso leswi.
Yingisela kahle loko ncino wu cinca.
Leswi swi endlile leswaku mana wa mina a lava ku pfuniwa hi swa vutshunguri.
Muhlovo wa xinyenyana xa hokwe lexi nga eximatsini xa wena i wa njhani?
Xana u nga endla yini hi makamba ya matsavu lama nga dyiwiki?
Xana yena na vadyondzikulobye va endlile yini hi siku ro sungula ra xikolo?
Hi xi langutile loko xi ri eku kuleni.
Nkenyo lowu nga eka nkanyi wu vile kona na wena u nga si velekiwa.
Swiendlo swoleswo a swi na ndhawu eka muganga wa xidemokirasi.
A hi tsaleni Sweswi tsala nhluto wa xitori xa Pele.
Namuntlha hi tirhisa tikhomphyuta emintirhweni na le makaya ya hina.
Yin'we ya rhoko ya muhlovo wun'wana na wun'wana.
Namuntlha hi vulavula Thawula u le kule hi bindzu ra yena.
U tekile ntswatsi loyi a tivaka timhaka ta yena.
Ku boxa vumunhuhato eka tirhisiwa swihikahati leswi faneleke.
U ehleketa leswaku a va fanele ku byelana yini ematshan'wini yo lwa?
Xitatimende xin'wanyana xi ta humesiwa endzhaku ka ku vika loku.
Na hina ha ku navela swinene.
Ya lawula na ku pfuneta migingiriko yo dyondza.
Endzhaku ka nkarhi wo karhi bakiti ra susiwa ku ya halata leswi nga ndzeni.
Amabokoboko a yi ri na nseketelo lowukulu ku suka etikweni hinkwaro.
Hi rivilo ro tlula na ra rihati a hundza vatlangi va le ndzhaku.
Ndyangu A hanya na manana wa yena na sesi wa yena.
Pfuna vana lava ku kuma phaka.
Tidyondzontsongo timbirhi ti nga kongomisiwa eka swona leswi.
Ku boxa swilandzi na timitsu ta marito.
Gandlati ra Vumbirhi ri ve kona ku ringana mavhiki ya kaye.
Yelanisa rito ebokisini ra xitshopana na rito ra mpfumawulo lowu yelanaka ebokisini ra wasi.
Ntsengo wu ta nghenisiwa eka akhawunti ya mutirhisi.
Xana u ehleketa leswaku yi nga va na nantswo wa njhani?
Murunguri wa xitori a a kanakana.
A hi tlangeni ntlangu wa xibakabaka.
Hlamusela patironi yin'wana na yin'wana hi marito.
Xana va kona vana vo tlhariha etlilasini ya n'wina?
Vadyondzi va ya emahlweni ku vula tifurakixini eka tidayagiramu eka kotara leyi.
Ndzi lava vantshwa va tiva leswaku un'wana na un'wana a nga tisa ku hambana.
Hlawula rito rin'we eka bokisi rin'wana na rin'wana leri khalariweke kutani u vumba swivulwa.
Kasi maengeteri ya hlamusela swin'wana hi maendli.
Nghenisa xiave eka minongonoko leyi tumbuluxeriweke ku hlayisa switirhisiwa.
Mpfula a yi na kambe a ri rhendzeleka hi rivilo lerikulu.
Ku hlamusela mhaka hindlela ya matimba leyi twalaka swi va erivaleni.
Xana xitsotso lexi xi dya swakudya muni?
Rhanga u hlaya switsundzuxo u nga si sungula ku hlamula swivutiso.
Ku khomiwile vanhu vanharhu mayelana ni vugevenga lebyi.
Ringeta ku chukucha ntlhanu wa matluka yo hambana.
Swikongomelo swa hina swa dyondzo swi olovile kambe i swa nkoka.
Swi le ka wena leswaku u lava ku avelana na mani mahungu lama.
Kambe ku na miganga leyi mati ku nga xiphiqo lexikulu eka yona.
Ndzati yi tiveka tanihi n'hweti ya mfuwo na rifa laha Afrika-Dzonga.
Xana a wu swi tiva leswaku mati yan'wana ya tengile kasi yan'wana ya thyakile?
Tshikani u kumekile a pasile tidyondzo ta yena hinkwato hi swinyeletana.
Mfumo-xikaya wu fanele ku pfuneta mindyangu ku antswisa mbhasiso wa yona.
A ku fanelanga ku humesiwa vumbhoni byinwana loko ku lulamisiwa swinwana.
Loko Kucunga a nga si va munghana wa Pakanisa a a ri hava vanghana.
Ku tsala xitlhokovetselo hi wena ku tirhisiwa xiletelo.
Ndzi tiva no twisisa leswi nga endzeni ka xihlambanyo lexi.
A hi tsaleni Yelanisa marito ya vun'we na vunyingi bya wona.
A ndzi fanela ku tirha swinene.
A hi tsaleni Xana marito lama nga dzwihatiwa ya vula yini?
U rahile bolo ivi yi ya bampa yi wela ehenhla ka lwangu ra yindlu.
Swilo swa nkoka eka mina leswi ndzi tsakisaka.
Mfumo wu ya emahlweni wu nyika vanhu tindlu.
Boxa vito ra ndhawu leyi vanhu lava va vulavulaka va ri eka yona.
Swi na nkoka leswaku vadyondzi va dirowa tinhlamulo ta vona.
Xana incini lexi endlaka leswaku ndhawu leyi yi vana nkoka?
Se a mi lava ndzi rila xana?
Xana u ehleketa leswaku leswi a swi n'wi tikela kumbe a swi n'wi olovela?
Vadyondzi va fanele va pfula mahlo ya vona va kombisa xivumbeko lexi kayivelaka.
Kunene Muvumbi a nga hluriwi hi nchumu.
Ndzi yile ndzi ya tshama na malume Jongi emugangeni wa le kusuhi.
Xana u ehleketa leswaku swiharhi swa vulavurisana?
Vadyondzi va tlhela va ndlandlamuxa vuswikoti byo hlamusela na ku kombisa.
Xana xikongomelo xa ku va va ri eka ndhawu leyi hi xihi?
Mpfapfarhuto wo Sungula lowu lulamisiweke hi Ndzawulo.
Hikwalaho ka yini u ta swi kota kumbe u ta tsandzeka?
Khanyisa na yena u ta dyondza ro sungula exikolweni lexi.
U tiyisise leswaku loko va vabya kumbe va vavisekile va ya emahlweni va hakeriwa.
Ndza swi tiva na ku twisisa xitiyisisa lexi.
Magezi u tshamela ro fayetela nsati wa yena.
Tsala n'wangulano exikarhi ka mutswari loyi na nhloko ya xikolo.
Xana xileriso xa nsirhelelo xi nga kumiwa ehenhla ka mani?
Ku hetisa chati ya nkhuluko yo tumbuluxa xinavetiso.
Hi leswi u nga ta va xiswona.
Sweswi tsala xivulwa xa xifaniso xin'wana na xin'wana u tirhisa riengeteri rin'we kan'we ntsena.
Swiyenge hinkwaswo swa mfumo swatirhisana ku hlamula eka swiphiqo swa vaaki.
Yi ta languteriwa ku landzelerisa mphakelo wa eneji siku na siku.
Hikwalaho ka yini leswi swi humelerile?
Hafu Bana tilayini eka hafu kutani u tsala nhlamulo.
A ri hundzuluxela ku vona loko ri nga tsariwanga vito ra n'wini wa rona.
Mimbuyelo ya Dyondzo a yi hlamuseli hi ku koxometa vundzeni kumbe maendlele.
Mfenhe leyikulu a yi tshama ekusuhi na nambu.
Sweswi tsala nkambisiso wa buku leyi u yi hlayeke no tiphina hi yona.
Hi leswi hi swi hlawulaka, hi nga pfuna ku wu lawula.
U thorile vantshwa vamune lava tirhaka na yena.
A ndzi etlelangi tolo hikuva a ndzi ehleketa hi ku tika ka xiyimo lexi.
Xana gede ri le kule ku fika kwihi?
A hi tsaleni Hlaya xivulwa xin'wana na xin'wana.
Xana marito lawa ya ku kombisa yini hi tlhelo ra matimu ya mintsheketo?
U swi tiva swinene na leswaku va byi koka na Hlongwane.
Loko u swi lava u nga tirhisa xivulwahava eka letere rin'wana na rin'wana.
U endle kahle loko u gwajule ku fana na laha henhla.
Sweswi u ta endla phamfulete ya wena mayelana na ku chaviseta van'wana.
Komiti leyi yita va komiti ya vurhangeri.
Va ya emahlweni va endlisa leswi hi tinomboro ta tidijiti tinharhu.
Namuntlha hina swiharhi swa le purasini leswi hi nyikaka swilo swo tala swo hambana.
Hlawula swivulavulelo swinharhu kutani u vumba swivulwa ku kombisa tinhlamuselo ta swona.
Tsala ntsengo eka xirhendzevutana xa wasi.
Vukona bya vundzeni bya minongonoko yo hambana a hi lebyi a byi anakanyiwile.
U nhwanyana wo homboloka naswona a ndzi ku rhandzi.
A va lavela swifuwo na swimilana swa vona ndhawu.
Dirowa ntila ku yelanisa na nomboro leyi siyiweke.
Ku kambela milenge Ku kambela milenge hi ku hetiseka swa tsundzuxiwa kan'we hi lembe.
U hundzuke xilema emutini wa yena.
Munghana wa wena u fanele ku bvumba leswaku u xiharhi muni.
Timakete leti faneleke a tise hlamuseriwa.
Phela vamaki va yona va tinyikile nkarhi swinene.
Nthyakiso wa misava wu nga vangiwa hi thyaka leri humaka etifemeni na le timayinini.
Mfumo a wu si singula nongonoko wa swiyindlwana swa le mahosi swa mahala.
A wu nga dyi hi mavoko ya thyaka!
Ku endla ndzavisiso na vanghana ku lulamisela ku tsala atikili ya phephahungu.
Hi wihi nkoka wa ku tirhisiwa ka riencisi leri tikisiweke eka xivulwa lexi landzelaka?
Tsala leswi tani hi xivulwa xa nomboro xo hlanganisa.
Xikan'wekan'we khamba ri cukumeta tinyiko na khekhe.
Dirowa ntila ku yelanisa marito lama komisiweke eximatsini na marito lama heleleke exineneni.
Nkarhi wun'wana, swivangelo leswi swi ta nyikiwa munhu a nga kombelangi.
Va fanele ku tiyisisa leswaku ku na switirhisiwa swo ringanela na vuhlayiseki eswikolweni.
Mina na vanghana va mina hi le ka ntlawa wa swa mbangu.
Eka mitsheketo yo tala hi hlangana na swiharhi leswi kotaka ku vulavula.
Sweswi dirowa phositara yo navetisa xixavisiwa xa wena.
Mininjhere wa feme a a nga voni nchumu tanihileswi a a n'wi tshembile ngopfu.
Ri lava ku nyika vuleteri hi tindlela ta vuhlayiseki emigangeni.
U wa timonitara eka ntsundzuko wa marito na ntwisiso loko a hlaya.
Siku ra hina lerikulu ri fikile.
Hi nghenile emovheni hi heleketa malume exibedhlele xa Letaba.
A yingisela nkarhi wo sungula leswi nga ta humelela eka switiviso.
Ya yimela leswi a swi vuleke.
Kutani a peleta marito exandleni xa Helen leswaku a kota ku vulavurisana na yena.
Hlamula swivutiso leswi landzelaka mayelana na masiku ya vhiki.
Va endla xivurha hi mihlana ya vona kutani va yimisa voya bya vona.
Xana swirho swa ndyangu swi pfunana njhani?
Titolovete ku dirowa xikandza loko u nga si endla ku ayisa hi koxe.
Mpfundla lowu wu khomiwile hi timbyana tolo.
Byela munghana wa wena leswaku vuhlalu byi aviwe njhani exikarhi ka swibye swimbirhi.
Xana u na vanghana vangani eAfrika-Dzonga?
Tsala vito ra munhu un'wana na un'wana etlhelo ka xifaniso xa yena.
Khabinete yi pasisile swiphemu swa Milawu ya swa Swikepe swo Bindzula ku andlariwa ePalamende.
Chati ya ta maxelo yi kombisa mpfula nivusiku.
Ku tirhisa swilandzi leswi nyikiweke eswivulweni.
Gede yi pfariwile kutani a ndzi nga swi koti ku yi tlula.
Tsala nwangulano lowu nga va kona exikarhi ka wena na yena.
Tirhisa xitiripi xa phepha ku endla xikhomo ehenhla.
Ku n'wayitela ka Tlhomandloti ku nga va ku kombisa yini eka ndzimana leyi?
Tidyondzo hi leswaku hi fanele ku hlanganisa na ku langutisisa matirhelo.
Hi ndlela leyi vululami byi endliwa hi ndlela yo olova na xihatla.
Swi ndzi endle leswaku ndzi tsana emoyeni.
U languteka tanihi xivungu xa pinki.
Xana hikokwalaho ka yini tikomiti ta tiwadi ti ri ta nkota?
Xana xikongomelo xa Hlulani xa ku dyondzela vudokodela eyunivhesiti a xi ri xihi?
Vatswari va mina a va tirhi.
U sungule rini ku nghena xikolo?
U lomba tibuku ta mina u tlhela u nga ti vuyisi.
Tsalela nhloko ya xikolo xiviko xa hinkwaswo leswi humeleleke.
Ntlawa wa vadyondzi a wu etleli ehansi emeteni va endla swikwere leswitsongo.
Mhaka leyi yi vile xikhovolelo hi ndlela yini?
Ku hlela, ku kambisisa atikili no yi tsala hi vukheta.
Ehlekete hi muxaka wa vuleteri na ntirho lowu u wu lavaku.
A va ta ku yini hikuva swi humelerile.
Tsundzuka leswaku rihlawuri ri engetela nhlamuselo ya riviti.
Tsala marito lama vuriwaka hi swimunhuhatwa.
Hi tlhele hi vonana swiharhi swa le mapurasini.
U yivile swilo leswi eka tata wa mina.
Xana u tiva yini hi matino ya tona?
Va pfumala ntivomarito na ntivoririmi ku twisisa leswi va swi hlayaka.
Tirhisani phepha ro tirhela leri landzelaka ku kunguhata nkanetano wa n'wina.
Siku rin'wana a ku hisa swinene kutani risokoti a ri tshamile ekusuhi na nambu.
Swiviko hinkwaswo swi fanele ku fikeleriwa hi mani na mani.
Peleta vito ra wena ku suka emakumu.
Ku hlela no tsala atikili hi vukheta.
Xana u rhwale yini ebegeni ya wena ya tibuku?
U tsala swivulwa swinharhu swo koma swa mbitanelo wo endliwa hi mudyondzisi.
Lava va hlamulaka va pfumela nakona loko va nga pfumeli hikokwalaho ka yini?
Tsala hi milawu ya matsalelo ya manguva lawa.
A a lava ku dyondzisa vatswari leswaku va fanele ku tshinya vana va vona.
Xana a mina nchumu xo ndzi nyika?
Ku endla tano i mhaka ya nkoka leyi vuyerisaka hinkwerhu etikweni ra hina.
Xana ku na tirhandi tingani loko tihlanganile hinkwato?
Vayimelakulanghwa lava nga endla swikombelo khale a va fanelanga ku tlhela va endla swikombelo.
Ku hlela mbulavulo na phositara ku landzeleriwa swipimelo leswi nyikiweke.
Xikombelo lexi hetisekeke xi teka tin'hweti ta ntsevu ku xi hetisa.
U fanele ku vula vito ra xilo kan'we ntsena.
Tiholideyi ta xikolo ti fanele ku va to leha.
Hikokwalaho ka yini vadyondzi lava va languteka va ntshuxekile loko va langutile khomphyuta leyi?
Tinyiko ta hina a ti fani.
Hlamusela mhaka leyi u ri karhi u tirhisa vumbhoni lebyi tshembisaka.
Hlawula ndlela leyi u yi tivaka no yi tsakela swinene ku lulamisa swiphiqo leswi.
U nga vulavula hi leswi u langutekisaka xiswona kumbe hi vumunhu bya wena.
Ndzi rhandza swakudya swa mafurha swo tanihi machipisi.
Ndlela yo hlawuleka yo endla xanchumu.
Hi nga dlayaneni, tindlela to ololoxa swiphiqo ti tele laha misaveni.
Ku na mabiliyoni ya switsotso swa tinxaka to hambana.
Eka hinkwaswo, hi fanele ku endla leswaku ikhonomi ya hina yi tirha nakambe.
Hi leteriwa hi leswi hi pfumelaka eka swona.
Voyamela eka matlhelo hinkwawo tanihi murhi loko ku hunga moya.
Ha khensa swinene eka leswi mi nga swi endlela xikolo.
Tirhisa tinomboro ku endla swivulwa swa wena swa tinomboro.
Emugangeni wa ka n'wina ku velekiwile rhole ri ri na milenge minharhu ntsena.
Tsala khadi u hoyozela munhu loyi a humeleleke eswipotsweni kumbe exikolweni.
Xana u rivele swakudya swa wena?
Hi tirhisa vamavizweni loko hi lava ku sasekisa ririmi ra hina.
Vulavulani hi xivutiso lexi hi tlilasi.
U lava leswaku vana va yena va endla leswinene kambe a nga swi koti.
Kambe a hi kanakani leswaku nkarhi wolowo wu ta fika ku nga ri kahle.
Tsala papila u n'wi navelela ku hatla a hola.
Ku tswariwa ka xidonkana ku va ntsako eka vinyi va muti.
Ku hlaya swi nyika vadyondzi mpaluxo lowukulu eka ririmi ra vona ro engetela.
Tuva a ri nga tshembi risokoti loko ri cukumetela kamba.
Herisa ku hambana ka mavonele hi ndlela yo rhula.
Inkomu mudyondzisi, ku yingisela loko ndzi ri na xo vula.
Nakambe Khabinete yi amukela yin'wana ya mitlangu leyi taka eka khalendara ya mfumo.
Khoma hupisi ya matlhelo manharhu va ri karhi va yi rhendzelekisa hi rintiho.
U veketela marito hi mfanelo exikarhi ka mitila ya buku.
Dikixinari yi ku byela tinhlamuselo ta marito na leswi ya vurisiwaka xiswona.
Vumba swivutiso swa ntlhanu ku suka exivulweni lexi.
Ximpfundlana xi yisa N'wanghala enambyeni wo enta ngopfu.
Mina a ndzi yimbelela ekaya ntsena.
Huvo ya Vaaki ntsena endzhaku ka loko ntsengo lowu bohiweke wu hakeriwile.
Loko ku ri na lexi u xi tivaka, rungulela ntlawa wa wena.
Tsala rito leri ri nga lulama eka swivandla leswi nga kona.
Hikwalaho ka yini ku ta va na pikiniki?
Ndzi kombi nhompfu ya wena u tlhela u yi hlayela.
Vana van'wana va tshama emakaya laha va kumekaka va nga hlayisekangi.
Van'wana va hundzuke swigono hikwalaho ko baleseriwa hi vanhu loko va ringeta ku tisirhelela.
Tirhisa marito lama nga eka kholomu ya le xikarhi ku hlanganisa swivulwa leswi landzelaka.
A hi tsaleni Sungula ku tsala xitori xa wena laha.
Mukhegula u bohekile ku wu chuncha nkhamu.
Ndzi dyondzisiwile ku hlu- vula na ku sungula ku tirhisa swidzidziharisi.
Ti teka swilo leswi ti yisa ebakwini.
Timali letin'wana hinkwato ti fanele ku hakeriwa hi muvabyi kusuka exikhwameni xa yena.
Xana xivangelo ku nga va ku vile yini?
Ndzi ta cinca miehleketo ndzi ya teka mbhuri leyo dyondzeka.
Murhundzu wu hambukisiwa hi ku tirhisa xitshamo xa xipecele lexi endleriweke sweswo.
Ndzi tshama eAfrika-Dzonga, tiko ro saseka emakumu ya tikonkulu ra Afrika.
Vana va fanele ku va na nkarhi wo tlanga na wo ya exikolweni.
Vanhu lava hi van'wana va vikiwa ku va van'wana lava nga khomiwa hi maphorisa.
Va vulavula hi mhaka ya cheke.
U lo vheta a kombela Chavalala leswaku va famba swin'we.
Yelanisa makhadi ya marito na mapeletwana ya xivulwa lexi.
A hi nga voni vanhu vo tala van'wana.
Ku humelela yini hi Siku ra Ku Kambela Swa Rihanyo?
A nyika mudyondzi un'wana na un'wana khadi rin'we ra sete yin'wana na yin'wana.
Tindlu ti sirhelela vanhu eka swiyimo swa maxelo yo hambana.
Wonge xo hlamba hi ntswamba, Kambe vumunhu bya xona bya kanakanisa.
Xana u tshama u vona vusiku loko byi xa byi hundzuka ku vonakala?
U fanele ku swi tiva leswaku u hlawuriwile exikarhi ka van'wana.
Nyika nhlamuselo ya nhlokomhaka hi marito ya wena.
Va fanele ku thola vavasati votala naswona va thola vavasati eka swiyimo swa vurhangeri.
Tiyisisa leswaku u cinca maviti na switwananisi.
U tirhisa marito yo hambana lama tsakisaka.
Avanyisa ntlawa eka bokisi ro sungula hi mbirhi.
A va fanele va va emahlweni eka vanhu hinkwavo hi ku endla leswinene.
A ndzi nga lavi ku famba.
Kutani tatisa vuxokoxoko hi nhlokomhaka yin'wana na yin'wana eka mabokisi ya mepe wa miehleketo.
I mhaka leyi khensekaka swinene loko nkulukumba Valoyi va hi nyika nseketelo.
Nyika nhlamuselo ya xithathelo lexi tikisiweke eka xivulwa lexi xi nga laha hansi.
Xana ku humelela yini endzhaku ka Mbulavulo wa Presidente na Rixaka?
Hlamulani swivutiso swa mayelana na njhani na mani.
Hi tihi tin'hweti leti veke na ntsengo wa mpfula leyi ringanaka?
Hi ku vonaka wena hi rihi rimitsu leri nga kona eka ntshaho lowu?
Xana ku na yini endzeni ka bangi ya mina ya xingulubyana?
Ndzi lava petirolo na swakudya swo nyika vandyangu wa mina.
Tirhisa nkwama wa tinyawa na hupu.
Muhluri u kumile nhlayo leyi hi kambirhi.
Matirhisele ya ririmi ya katsa na misavu ya vutlhari na vutlhokovetseri.
Tirhisa marito lama nga endzeni ka swiangi.
Lembe leri taka u navela ku yisa tidyondzo ta wena emahlweni eyunivhesiti ya Pitori.
A hi tsaleni Longoloxa marito hi nongonoko lowu faneleke leswaku ya vumba swivulwa.
Hetisa leswi landzelaka leswaku u hetelela hi ku va na xirhendzevutana xin'we ehenhla.
Dirowa swiambalo leswi u nga swi ambalaka eka maxelo ya namuntlha.
Swingulubyana swimbirhi swi tsutsumela eka sesi wa swona endlwini ya switina.
A hi fanele ku vhika swilo leswi a swi hahela eka hina.
Ha khumbeka hi ku hangalaka hi xihatla ka muxaka lowu.
Languta switlhokovetselo leswi swi nga eka pheji leri.
Ndzi rhandza ku mi xeweta hinkwenu eka siku leri ra nkoka.
Sungula xivulwa hi marito lawa u nyikiweke wona.
Ehleketani nhlokomhaka leyi mi nga ta tsala hi yona.
Muyimeri wa Afrika Dzonga kumbe Ndzawulo ya Timhaka ta Xikaya yi ta nyika xiletelo.
Hambi swi ri tano Phurogireme yi langutana na mitlhontlho.
Vutisa leswaku u titwa njhani hi leswi u swi vuleke.
Miehleketo yin'wana na yin'wana leyi nga ta yelana na leyi landzelaka yi ta amukeleka.
Tsaki u vuyile exikolweni hi hafu ku bile awara ya mbirhi.
Xana xitichi xa switimela xi le kwihi?
Hlamusela vutomi bya yena a nga siva munhu wa ndhuma.
Endzhaku ko hlaya xitori, bana xirhendzevutana eka letere ra nhlamulo leyi faneleke.
Vatirhi va fanele ku tinyiketela hi ku hetiseka ku tirha mintirho ya vona.
Tsema tshaku ra bodhlela ra pulasitiki.
Endla onge se u fikile eka ndhawu leyi.
Lava tirhanaka na nandzu va ta vona leswaku wu tisiwa ekhoto hi xihatla.
Xifananisi xi fananisa swilo swimbirhi kutani xi humesaXifananisi leswi fanaka exikarhi ka swona.
Kutani xi tsale hi vukheta ebukwini ya wena.
Leswi a swi vuli leswaku a wu tiyangi.
U vuye a nyika xikombiso hi ku hlanganisa ka nhlayo.
Switshongo a swi ta hi matlhelo hinkwawo.
Vahluri va ta tivisiwa hi mapapila kumbe hi riqingho.
Hi wahi marito lama tirhisiweke ku vula leswi?
Etikweni ra Afrika-Dzonga ku na tinghwazi ta swa mitlangu leti nga vatsoniwa.
A hi tsaleni Yelanisa xihlovo xa ku vonakala na xifaniso lexi faneleke.
Hlamusela leswi humeleleke ku suka kwalaho.
Kombela munghana wa wena leswaku a kambela tindzimana ta wena.
Sweswi mbuti yi ri ndzi wo tshwuka.
Vadyondzi va sungula ku twisisa leswi va swi twaka.
Xana matiko lama landzelaka ya huma eka matikonkulu wahi?
Vana van'wana va tsalela vadyondzisi va vona switlhokovetselo.
Wa tiva vundhuna bya xona bya xi hundzeleta.
Hikwalaho ka yini kondlo ri kanganyisile nghala?
Va swi tiva leswaku u ta va xavela byalwa.
Hi vonile tindzoho titsongo ta tinyawa.
A wu nga lavi ku tsundzuxiwa loko swi te yini?
Ku suka laha u tsemakanye maganga ni malwandle a kongoma etikweni ra Nghilandi.
Tinghala ti wela eka ndyangu wa swimanga.
Laha ku hava nyuku wa mbyana wo helela evoyeni.
Kombela ku lavisisa nhu- ntsariso wa vun'wini bya mi- ndzu sava.
Hambiswiritano, ya vile na ncino na marito man'wana eka xitlhokovetselo.
A hi tsaleni Dirowa swifaniso swa marito lama sungulaka hi letere ra h.
Exitorini swi le rivaleni leswaku nghala na mpfundla i swiharhi leswi hambaneke.
Xana hi wahi makungu ya wena ya nkarhi lowu taka?
Vuvekisi eka vutshila i bya nkoka leswaku tiko ri ta fikelela swikongomelo swa rona.
A hi tsaleniA hi tsaleni Ku na vanhu vo tala exikolweni.
Switori leswi runguriwaka swi nga tlangiwa hi ku swikoweto na swipfuno.
Jesi ra Pele ra nomboro ya khume ri vile ri wisisiwa.
Yi fanele yi tlhela yi landzelela swihlawulekisi swa mintwanano ya matiko ya misava.
Pfampfarhuta papila ra wena kutani u nyika munghana wa wena leswaku a ri hlaya.
Xana nghala a yi lava leswaku mpfundla wu famba na yona kwihi?
Swivulwa swa tinomboro swi fanele ku tirhisiwa.
Kuma ku andzisa kambirhi kumbe tihafu leti siyiweke.
Mi nga voni ku basuluka, hi yena mutswari wa Phurofesa Tlatlambela.
Loko u kuma ncila, u ya emahlweni hi ndhawu yin'we.
Nyika nhlamuselo ya swona hi ku komisa.
Joni yi saseke ku tlula tindhawu hinkwato eAfrika-Dzonga.
Mfumo wa hina wu ta languta emahlweni, ku nga ri endzhaku!
Vanhu hinkwavo va fanele ku khomiwa hi ku ringana.
Pume ri na swimbhovana leswitsongo emirini wa rona.
Deedsweb hikuva ku na timali leti nga vekiwa leti faneleke ku hakeriwa.
Sweswi tsala xivulwa u tirhisa yin'we ya tiphere ta marito.
Switsundzuxo swa swikambelo naswona swa nyikiwa.
N'wi nyike swiletelo ni swileriso swa leswi a nga ta fambisa xiswona.
Hi swona kumbe A hi swona?
Kutani tsala swivulwa swi va eka tlhelo ra nandzulo.
Hikwalaho ka yini Chinghisa a ku a nge tshikiwi hi mapapila xana?
Hikwalaho ka yini ku nga vangi na un'we wo pfuna mufana?
Hi swihi swilo leswi langutekaka swi hoxekile kumbe leswi nga swo biha eka wena?
Tindzawulo ti ta seketeriwa ku koka rinoko no hluvukisa vuswikoti lebyi va byi lavaka.
U vile munhu lontsongo wo sungula ku tluta eka mphikizano lowu.
Sweswi ndzi nghwazi ya va malembe lama nga ehansi ka kaye.
Tsema u tlhela u namarheta mavoko na milenge ku hetisa xifaniso lexi.
Penda maphepha mambirhi ya maphephahungu ku suka eka ximatsi na xinene.
Hikwalaho ka yini ku tlanga mitlangu swi ri kahle eka hina?
Rifu a ri hlawuli ndluwa na yena u ta famba.
Ntiyiso hi leswaku hi swi lava havumbirhi bya swona.
A hi tsaleni Tirhisa maendli ku hetisa swivulwa.
Nawumbisi lowu wu nyika vutomi eka matirhelo yantshwa eka xiyenge xa bindzu ra ndzindzakhombo.
Vanhu va fanele ku khoma tindlopfu hi ndlela ya kahle.
Xana wena na vanghana va wena mi ehleketa leswaku timfanelo ta nkoka hi tihi?
Tivisa tlilasi hi nxaxameto wa wena.
Mimfumo yo tala se yi tshika ku swi tirhisa.
Landzelela swiletelo swo fana ni le ka swikombelo swo tsariwa kunene.
Xana va ya elayiburari hi siku rihi?
Twelela makumu ya kona hi rintiho.
Loko u etlela hi nkarhi mfenhe yi ta yiva.
Phorisa ra xihontlovila ri chaviwa ngopfu hi swigevenga.
Ku boxa nhlokomhaka na riendlinkulu eka xivulwan'we na xivulwa-nkatsano.
Ri na switsundzuxo swa ku kombisa ku titwa ka hina.
Ku vanga ndzeriso kumbe ku lava nsindziso wa ntirho i xidyoho.
Hikuva a fanele ku kuma na tlhari.
Xana mi ta tlangela eka yini?
Bana xirhendzevutana eka xifaniso lexi nga yelaniki na swin'wana eka rixaxa rin'wana na rin'wana.
Tsala eka dayari mayelana na siku leri a wu tsakile swinene.
Loko vatswari va fika va kuma leswaku humba i khale yi olele nkuma.
Ndzi cakunya swakudya swa mina hi mfanelo.
Hi wihi ntolovelo lowu nga kona laha tikweni lowu hungutaka nhlayo ya vana?
Sweswi tsala swivulwa swa le tlhelo u tirhisa maendli lama.
Hi swi lava havumbirhi bya swona.
Hi ndlela leyi ku twisisa ka avanyiso ku tiyisisiwa tanihi xindzhakwandzhakwana xa andziso.
A ri na vulolo byo tsala marito hi ndlela leyi faneleke.
Swimakiwa swa vona swi tlhela swi nyika vanhu va le Durban ntsako lowukulu.
Nhlalala a ri na swiwitsi swingani ekusunguleni?
Hlamusela leswaku hi yihi buku leyi u tsakelaka ku yi hlaya.
Nseketelo wa xithekiniki na wa mafambiselo swi endliwa.
Xana u fanele ku kuma mabikiri ya mati mangani ku tata bikiri ro pima?
Ku nghenisa ku ta sungula eka kotara ya vumune.
Xana xivumbeko xa mitila leyi xi kombisa yini?
Phaka yi le ka xitarata xihi?
Tihakelo ta muthelo wa xinkadyana tiendliwa eka tin'hweti ta ntsevu tin'wana na tin'wana.
Misava ya ka hina yi na nhlangasi hikwalaho ntshovelo a wu nyawuli malembe hinkwawo.
Lwandle ri na nkoka hikuva swikepe swo rhwala nhundzu na vanhu swifamba eka rona.
Minongoti na vuswikoti swi vuriwa hi ku kongoma eka nhlokomhaka yin'wana na yin'wana.
U komberile van'wamapurasi va le Tafelkop ku tirhisa misava hi vukheta ku vuyerisa vaaki.
Endla phositara yo navetisa ntlangu wa wena.
Van'wana va khombo va byi kuma loko va cheriwa ngati exibedhlele loko va vabya.
Loyi a lorha a dya ntanghu yakwe.
Migingiriko leyi ya hambana hi ku leha ka yona.
Hi mavoko hinkwawo hoxela bolo ya thenisi emoyeni.
Mfumo wa xidemokirasi wa pfumela leswaku vanhu va rimbewu rin'we va tekana.
Hi xihi xivangelo lexi endleke leswaku makhamba ma duvuriwa hi maphorisa?
Tisenthara to tala ta Nhluvukiso wa Tindzumulo ti pfuniwile ku sisimuka ni ku pfula.
Ku nyika mavonelo yo hambanahambana hi nhlokomhaka leyi hlawuriweke.
Swigego swi tala ku tirhisiwa eka switlhokovetselo.
Leswi swi ta tlakusa mitolovelo ya bindzu ra kahle na nsirhelelo wa mutirhisi.
A a ri munghana wa ntiyiso loyi a a kota ku tiseketela hi yena.
A va chava ku tshova emutini wa yena tanihileswi a ri nkanyamba.
Doroba ra Giyani ri ta teka xivumbeko xintshwa eka malembe mambirhi lama taka.
I marito ya nkoka yo hlanganisa swivulwa swimbirhi swi va xin'we.
Nombora swivutiso swa wena tanihilaha swi nomboriweke hakona eka phepha ra swivutiso.
Kutani boxa leswaku i mani loyi a nga ta amukela nyiko.
Vanghana va n'wina va fanele ku boxa xiyenge lexi mi tlangaka xona eka nongonoko.
Hi loyi munhu a rivalaka ndyangu hala kaya.
Dirowa swifaniso leswi yelanaka na leswi u swi vulaka eka phositara.
Hlamusela leswaku nhenha yi huma njhani eku tikeriweni ka yona.
Hi rihi tiko leri vana va yaka exikolweni tiawara to tala ngopfu?
Hinkwaswo swa endleka loko u titshemba no tiyimisela ku tirha hi matimba.
Nyika makhadi ya ntlangu wa ku yelanisa ku antswisa ku fananisa na ku hambanisa.
Vulehi byi fambelana na swilaveko swa xitsalwana.
Hi ku vona ka wena leswi nga n'wi humelela a swi n'wi fanerile ke?
Dirowa swiambalo swa wena kumbe u swi damarheta exifanisweni xa wena.
Vutiolori byi tlhela byi lawula no hunguta khombo ro khomiwa hi vuvabyi bya mbilu.
Ntlangu lowu u wu rhandzaka swinene hi wihi?
Xana Xitlhanyi u ku dyondzisa yini hi hanyelo ra yena eka xintlangwana lexi?
Vasati vambirhi kumbe ku tlula lava tekiweke hi wanuna un'we.
Loko u landzelela nkondzo wa byona u ta kuma swakudya eka rin'wana ra matlhelo.
Xana nkongomelo wa xitori lexi hi wihi?
Tsala tin'hweti ta lembe hinkwato eka kholomu yo sungula.
A hi tsaleni Hi mitlawa ya n'wina, yelanisani nhlamuselo na nomboro ya fulete.
Yi va kona hi masiku yo hambana lembe rin'wana na rin'wana.
Xana mpfuneto wu nga yimisiwaka rini?
Leswi swi lava ku angula ka vukheta ni ka nhlanganiso.
U tiva yini hi vuthicara wena?
Ku laveka mutirhi wo va matsalana eka Ndzawulo ya Dyondzo.
Ku boxa ku hambana exikarhi ka xitori xa leswi nga humelela na leswi anakanyiwaka.
Ku humelela yini loko mpfula yi nga ni?
Loko leswi swi humelela, tiketoni ta vumbeka engatini kutani yi halakela eka mitsakamiso.
Xana u ta va u hlayisekile emovheni loko tilo ri dzindza?
Varhandzatiko lava va ta lahliwa kahle eka tindhawu leti va humaka eka tona.
Ku suka kwalaho, xigingi xa kona a xi nga ha ri xo lehisiwa.
Bulani hi tinhlamulo ta swivutiso leswi landzelaka na munghana wa wena.
Va vonile Xana ku ringana vanhu vangani eka jete leyikulu swinene?
Vusiwana a ku ri mhaka leyi a yi va tikela.
Xana u ehleketa leswaku swi dya yini?
Nyiketa khopi ya fomo eka tlhelo rin'wana leri khumbekaku eka mholovo.
Tinyoxi u ta va a hlalela ebakwini ra tona.
Xiyisisa xifaniso kutani u ringeta ku dirowa tiharani ta silika leti u ti vonaka.
Va fanele va kota ku pamanisa mimfungho na mavito ya tinomboro.
Switandzhaku swa minxavo ya le hansi ya nhundzu swi le ku twiweni eAfrika-Dzonga.
U nga tshuki u vulavula na muchaviseti loko u ri wexe.
Hikokwalaho ku hlaya u hoxile milenge ematini yo titimela naswona swa pfuna swinene.
A hi tsaleni Tsala nakambe swivulwa leswi.
Nhwana wa ndzhuti a haha a hundza vuyeni a kongoma nambu.
A hi tsaleni Hetisa tinomboro leti siyiweke.
Ku vona leswaku tatana wa yena wa tshunela u lo namba a funya swakudya.
Lokhixi ra Nkowankowa ri kumeka evuxeni bya xibedhlele xa Letaba.
Banti rin'wana na rin'wana eka lama ri ringana n'we-xa-nharhu eka vuanamo bya mujeko.
Wa n'wi rhuketela handle ka Nandzu.
Swi nga teka tsevu wa mavhiki ku humelerisa xikombelo.
Kokwa wa yena u tirha epurasini.
Ndzi tshemba leswaku hi ta amukela tinyiko ta kahle.
Ndzi hluvurile tintanghu na xikete kutani ndzi tlulela endzeni ka mati.
N'wanghala a languta endzeni ka nambu kutani a vona ndzhuti wa yena.
Ivi hi teka tluka leriya hi hakela akhawunti yoleyo hi rona.
Xana vana va le Giyani va sungule rini tlilabu ya swa mbangu?
A wu rhwali yindlu ya wena enhlaneni.
Xana rito leri tikisiweke ri kombisa yini?
U tikume a xongile ivi a fambafamba a tlakusile nhloko ya yena.
Hi nkarhi lowu tinghozi ta le mapatwini ti hundza ni vanhu vo tala emisaveni.
Dirowa xifaniso ku kombisa nchumu wo hlawuleka hi xikolo xa n'wina.
A hi tsaleni Hlanganisa swivulwa leswimbirhi.
Papalata ku tikhumba xikandza hi mavoko lama thyakeke hi mikarhi hinkwayo.
Swiyimo swa swiphiqo leswi nga na vuxaka bya tifankixini to hambana.
Ndzi fambile ndzi herile matimba ndzi nga khomangi nchumu.
Kunene, a nga ndzi endlangi mona kambe u ndzi pfunile.
Hetisa leswi landzelaka Hetisa leswi landzelaka a.
A hi vulavuleni Xana wa swi tiva leswaku mindyangu ya hambana?
Loko vahandzulampfhuka va endzela mpfhuka, va ambala tisudu to ya empfhukeni to hlawuleka.
Mirhi na byanyi naswona swi hlayisa misava ya le henhla loko mpfula yi na.
Xivulwan'we xi na nhlokomhaka na riendli naswona xi hlamusela muanakanyo wo helela.
Ku tsala ntlangu ku tirhisiwa mepe wa miehleketo na nkunguhato.
Tirhisa yin'wana ya miehleketo leyi nga ebokisini.
Swikhenso leswi a swi katsi swileriso swo tiyisisa ku voniwa na ku endliwaka ndzavisiso.
U hetile vulombe bya mina hinkwabyo.
Tsala tinomboro leti landzelaka hi marito.
Hi lava wena kumbe tlilasi ya wena mi tumbuluxa khomphyuta.
Hi xihi lexi a nga xi endla hi ndlela leyi nga hoxeka?
Hi hlohlotela vantshwa lavakulu ku ta va ta tlhaveriwa.
Nhulu yi werile ehansi, tinyuziphepha na timagazini swi hangalaka ehansi.
Mufambisi wa Doroba tanihi murhwali naswona a va na mpfumelelo wo rhwala.
Ntila wa nhlamuselo ya mutsari hi wihi?
Ndzi kume sagwadi ra ku va mudyondzi wa xiyimo xa le henhla xa Metse.
Khabinete yi lemuka mhaka leyi na leswaku yi ta twiwa eka Huvo ya Mphikizano.
Hlamusela leswi a ya hanyisa xiswona na leswi a ya dya swona.
Gwavula u hlangane na ntlhambi wa tinyarhi ivi a tilamulela hi ku baleka.
Hlamula u ku Ina kumbe Ee.
Ku kuma vutivi byo enta, nghena eka website ya Ndzawulo ya ta Mintirho.
Susa kutani u tsala nhlamulo ya wena ebokisini leri nga riki na nchumu.
A hi vulavuleni Hlamusela munghana wa wena hi leswi humelelaka exifanisweni xin'wana na xin'wana.
Xana rijisitara ro lawula mfikelelo eka vaendzi ri kona?
Bula na munghana wa wena hi vunghana bya kahle exikarhi ka swiharhi leswimbirhi.
Hi xihatla rin'we ra tsutsuma ivi ri nyamalala.
Swin'wana swi na vuandlalo byo khotseka.
Migingiriko ya siku na siku eka swiyenge hinkwaswo swa ririmi na tidyondzo letin'wana.
Tiholideyi letimbirhi ta mani na mani ti fanele ku xiximiwa hi Vaafrika-Dzonga hinkwavo.
Nghala yi tala ku vitaniwa hosi ya swiharhi.
Hi lowu nkarhi wo kombisa titalenta ta wena.
Namuntlha va teka buku ya switsotso.
Engetela ro Sungula ku ya hi swilaveko swa vadyondzi va xikolo xolexo.
Phepha ro Kanela ri hlamusela tindlela ta pholisi leti landzelaka leswaku ti kaneriwa.
Van'wani va hina a va ri hava mitirho.
Ndzi n'wi huwelerile ndzi n'wi byela leswaku a humelela.
Leswi swi kotlana na Vhiki ro Vika ra Nongonoko wa Matirhelo wa Khabinete.
Kombisa ndzandzelelano lowunene wa timhaka ta xitori lexi u xi hlayeke.
Dirowa swivumbeko leswi nga ehansi hi xin'we eka tlhelo ra voko ra xinene.
Vadyondzi van'wana a va tsakile va tsaka na swikunwana.
A ndzi ta n'wi tsundzuxa leswaku mavondzo a ya hakeri.
Siku leri va nga hisa mapasi hi rona ri endliwe holideyi.
U nga vula yini hi vumunhu bya vona hi ku leteriwa hi mavulavulelo lawa?
Loko va hlongorisana va twa ku hisa.
Xihahampfhuka xi nge hahi loko ku nga kamberiwangi laha xi sukelaka kona.
Loko aphili yi endliwa hi munhu hi yexe, sweswo swi fanele ku rhekhodiwa.
Ku bula no tsala nkoka wo nyika switsundzuxo.
Ku dirowa mepe lowu fambaka na swiletelo swa ndlela.
Ku tisa nongonoko wa nhlayiso wa mbango leswaku wu ta amukeriwa.
A khomiwile hi vuvabyi bya rifuva.
Ha va khensa eka nseketelo wa vona.
Ndzi hlambile hi xisibi ndzi ringeta ku swi susa kambe swi ala.
Kutani xi tsale hi vukheta eka swivandla leswi nga laha hansi.
Nhloko ya Ndzawulo kumbe munhu loyi a khomeleke.
Varhangeri va ndhavuko va tirha mintirho ni vutihlamuleri bya vona ekusuhani ni vaaki.
Nhlangano wa n'wina wu tiyile tanihileswi mi xiximaka miehleketo ya munhu un'wan na un'wana.
Ndzi khensa nkarhi lowu ndzi nyikiweke wona wo vulavula na Palamende na rixaka.
Leswi a swi endlangi a wa mapa.
Hiloko va suka va famba hi ntsako lowukulu.
Mimpfundla a yi nga ha kumeki yi ri ekhombyeni.
Timhaka leti nga humelela ti hlamuseriwa hi ku landzelelana ka tona.
Dirowa maxelo ya masiku ya ntlhanu ya xikolo lama taka.
Rifuwo ra hina ro tala ri tumbuluxiwile hi inthanete kumbe vuhlanganisi bya tiqingho.
Ku vuyeta N'wa-Xibaha hi ku navela ku tiva leswaku a ta famba a haxa.
N'wamhisi u kumile swimbutana swa ntsevu a swi dya hinkwaswo ka swona.
Nambara tibuku leti hi ndlela leyi u tsakelaka ku ti hlaya hayona.
Ku na tindlela tin'wana to hlayisa swakudya leswaku swi tshama swi ri leswintshwa.
Na lexi u xi vabyaka a ndzi tivi ku ri i ncini.
Matsalwa lawa ya hlengeletiweke ya ni xiave eka ku dyondza ka vana.
Xitlhokovetselo xa Mintirho ya xixikana xi na tindzimana ta ntlhanu.
U nga si lalela, ndzi kombela ku kombiwa xirimbana xa kona.
Eka swin'wana, u ta fanele ku hoxa xikombelo xintshwa xo hambana.
Swiyimo swa ikhonomi swa misava hinkwayo swi tsanile.
Migingiriko yo lulamisela ku hlaya yo huma eka swifaniso.
Ku hlaya lebulu ya swo antswisa rihanyo.
Hetisa leswi landzelaka eka atikili ya wena.
U nga kambeli hi nkarhi wo fana wa siku mikarhi hinkwayo.
Hi ta vona nkoka wa xilotelo xa kona.
Switina swimbirhi swi na mpimo lowu ringanaka na wa tibolo ta mune.
Xana u lava ku va mani?
Ntlimbo lowu wu vangiwa hi yini naswona u humile njhani eka ntlimbo lowu?
Mahungu lama a nga na wona eka vantshwa.
Vulavulani hi rendzo leri mi tsakelaka ku va na rona.
Muti wa yena na wona a wu vonaka leswaku hi le mutini.
Tsala leswi u swi endlaka siku rin'wana na rin'wana loko xikolo xi humile.
Timasipala to hlaya laha tikweni ti tirhisa tindlela tintshwa ku fikelerisa vukorhokeri eka vaaki.
Swa boha leswaku u xi hlamula.
Nhlori yi kumile swakudya naswona yi tsutsuma ku ya tivisa tiko ra vusokoti.
Xana ndzi swi kotile ku hoxa bolo hi voko ra mina ro pfumala matimba?
Vadyondzi hinkwavo va nyikiwa yunifomo ya mahala kambe ku yi ambala a swi bohi.
Masungulo ya xidemokirasi xa hina ma simekiwile eka ku rhandza ka vanhu.
A a hlundzukisiwa hileswi se a a tirha.
Jaha ri endlele vanhu va muganga nkhuvu lowukulu.
Hi tihi tindlela to hambana to hlayisa swakudya?
Hi ta tlhela hi nyika vanghana va hina tinyiko.
Ku cinca xigego xi va xihlambanyiso.
Nhlonipho lowuyani wa tolo na tolweni wu kwihi?
Buku ya xitori yi nyamalala exikarhi ka tinhlaya letikulu ta dayinasoro.
A hi tsaleni Pananisa rito leri nga dzwihatiwa na nhlamuselo ya rona.
Xikwembu a xi ye emhlweni xi katekisa Afrika-Dzonga na ku sirhelela vanhu va yona.
Loko hi nga dyi swakudya leswi faneleke, hi ta ngheniwa hi mavabyi.
Khida ematini yo titimela hi ximumu xo kufumela.
Hi swihi swin'wana leswi xitori xi hi byelaka swona?
Loko mpfula yi na ndzi nghena ndlwini.
Ku na matluka mangani ya xitshopana?
Mhaka leyi yi ta landzelerisiwa eka ndzawulo leyi khumbhekaka naswona tinhlamulo ti ta vikiwa.
Tindlela tintshwa ti fikisa vukorhokeri eka vaaki.
Mapume man'wana ya phasa hi ritsandze ra wona.
Ndzi nga mi nyika xin'wana ni xin'wana lexi mi xi lavaka meneer.
Munghana wa wena u fanele ku hlaya marito lama nga eka thireke ya wasi.
I mhaka ya nkoka ku dyondza mahanyelo lamanene loko wa ha ri lontsongo.
Emisaveni vahandzulampfhuka va fanele ku ganama ehansi ku kota ku ambala maburuku ya vona.
A hi languteni swiharhi hinkwaswo swo hambana leswi hanyaka ematini ya munyu.
Tirhisa kambirhi kumbe kwalomu ka kambirhi ku lulamisa leswi landzelaka.
Xana u ehleketa leswaku u nga yi endlisa ku yini sopo ya maribye?
Tsala swivulwa swimbirhi hi munhu loyi u n'wi pfunaka.
Leswi swi endliwa hi nkarhi lowu vadyondzi va tirhaka va ri voxe.
Bana xirhendzevutana eka maendli u tlhela u khwantihata xiendliwa eka xivulwa xin'wana na xin'wana.
Khoma duku kumbe rhiboni ya mihlovohlovo hi voko ra wena ra matimba.
Vona loko u nga swi kota ku endla makhekhe lama.
Ha swi tiva leswaku mirhi yi tirhisiwa ku endla tihunyi na makala.
Mutsari u nyika mikanetano yingani na vumbhoni byihi byo seketela mhaka yin'wana na yin'wana?
Sungula hi lamakulu ku landzela lamatsongo.
Hetisa mepe lowu wa miehleketo ku ku pfuna eka nkunguhato wa wena.
Mudyondzisi wa hina u hi komberile ku n'wi rungulela mayelana na tiholideyi ta hina.
U ta fanela ku endzela hofisi yo yisa eka yona swikoxo ku ya koxa.
A langutele ku ya kuma ya endle swiphemuphemu kambe a swi vanga tano.
A hi tsaleni Hlawula u tlhela u tsala xirhendzevutana eka rito leri faneleke.
Tiyisisa leswaku fomo yi tatiwile hi xitalo.
Endzhaku ka malembe lamambirhi hiloko Xikwembu xi va katekisa hi mahahlwa.
Ehleketa muxaka wa khomphyuta leyi u lavaka ku yi tumbuluxa.
Xana u fanele ku hlayisa mali eka mavhiki mangani?
Xana u ta tirhisa mihlovo ya njhani?
Tindzawulo hinkwato ku tirhisaniwile na tona hi nkarhi wa ndzavisiso wa swiphiqo.
Humesa tinomboro ta vona ta thelefoni va tirhisa makhadi lamakulu ya mimfungho ya tinomboro.
Tindlopfu ti nga hefemula hi nxakwa wa tona.
Timhondzo ta ndlopfu Tindlopfu ti na timhondzo timbirhi.
Thandi u navela ku heta xikolo hi mbuyelo wa kahle wa matiriki.
Vadyondzi va fanela ku sungula ku tshama na xihlamuselamarito.
Dirowa xifaniso ku kombisa leswi u swi xavisaka.
Tsala leswi vana va swi endlaka exikolweni.
Ku tlhela ku mila na swimila swo tala.
Mbuti yi le hansi ka murhi.
Na loko mi fa mi fela tiko ra n'wina.
Va fanele va pimanisa mpimanyeto wa vona hi ku hlayela ka vona.
Ntlhanu Hlayela swilo leswi nga exifanisweni.
A a tiva a tshama a karhele hambi a nga tirhangi nchumu.
Mbulavulo hi Xiyimo xa Rixaka wu nyikela nkatsakanyo wa kungu ra hina ra migingiriko.
Ku twakele ku fayiwa ka fasitere.
Famba u ya ematlhelo ekusuhi na ntambhu, mavoko ya ri exisutini xa wena.
Sweswi Ndzawulo yi karhi ku kambisisa no cinca matirhelo ya yona ya marungula.
Sweswi tsala xivulwa hi mbangu lowu kombisiweke eka xifaniso xin'wana na xin'wana.
Laha a a hundza kona, mahlo hinkwawo a ya xondzolota yena.
Vadyondzi va pimanisa nomboro ya masiku yo velekiwa eka tinhweti to hambanahambana.
Swifaniso swin'wana na swin'wana leswi nga kumekaka xik.
Switshetshela swi nga lawuliwa hi mirhi kumbe hi vutshunguri byin'wana eka swiyimo swo hlaya.
Vuxokoxoko byi nga kumeka hi ndlela ya xitironiki eka webusayiti ya ntsariso wa vun'winyi.
Xana mpfundla wa le nambyeni wu le khombyeni?
Xana a ku ta humelela yini loko a va nga swi endlangi swilo leswi?
Kutani u komberiwile ku tsalela A hi tsaleni phephahungu ra xikolo atikili hi yena.
Langutisa Ririmi Wa ha tsundzuka xana?
Swivulwa na tindzimana swi na nkhulukelano naswona swi tirhisiwile hi tindlela to hambanahambana.
Hi wona movha wa Tintswalo lowu.
Loko u nga swi tivi, lavisisa leswaku masocha ya Masayi ya huma kwihi.
Hinkwerhu hi tlulerile ehenhla hi ntsako.
A hi xiyisiseni matluka eswifanisweni leswi kutani hi hlamusela leswi ya langutekisaka xiswona.
Marito yo pfelela eka minsinya ya maendli.
Swibyariwa, swifuwo ku katsa na madyelo swi ta sirheleriwa hi ku biya darata.
Sweswi hlanganisa swivulwa leswi yelanaka swi vumba xivulwa xin'we.
Vutomi bya yena endyangu a a rhandza vana va yena.
I swa nkoka ku landzelela madyelo lama faneleke ku lawula chukele ra wena engatini.
Ndzi ta kota ku dya tindyelo ta swakudya ta nhungu namuntlha.
Mafambiselo ya vuswikoti, mafambiselo ya risiki na vulawuri swi hleriwile no antswisiwa.
Riendlinkulu ri hi byela swin'wana hi munhu kumbe xanchumu.
Famba hi xindzhaku hi swikunwana swa wena.
Pfuna lava nga swi kotiki ku famba.
Ku humelelaka kharikhulamu ya rixaka i ntlhontlho lowukulu swinene eka tiko rin'wana ni rin'wana.
Nyika nkongomelo wa tsalwa leri u tlhela u seketela hi leswi nga etsalweni.
A hi tsaleni ta tsala mayelana na yini.
Ndzi navela ku ta exikolweni kambe a swi koteki.
U sungurile xipanu xa yena xa bolo ya milenge.
Languta xifaniso xa kondlo loko ri humesa nghala laha a yi phasekile kona.
Loko a huma kona a a tamerile banga.
Hi nkarhinyana vana van'wana va tile ku ta tlanga na hina.
Xana mfutsu a yi hlambela kwihi?
Swibye swo chela na vundzeni Bula hi swibye swo chela leswi nga emadesikeni.
Nhlohlotelo wo koma wa munhu loyi a hlawuriwaka wu fanele ku khomanisiwa.
Muti wa ka Matsemeta a wu nga tivi nyangwa wa kereke.
Pfhumba ri fambisiwa no seketeriwa hi va Ndzawulo ya swa Vurimi.
Kutani kokwana, ehleketani hi mhaka leyi ku fikela loko ndzi ta.
Masana ya pfuna mimiri ya hina ku endla vhitamini ya D.
Nkarhi wu dyondziwa nkarhi hinkwawo hi nkarhi wo dyondzisa etlilasini.
Ndzi lava ku ya eKhoto ya Nhlayiso-Xana ndzi fanele ku famba na yini?
Dirowa xifaniso xa leswi u rhandzaka ku swi endla hi rin'we ra masiku lawa.
Hi ku vonaka wena hikwalaho ka yini tihumba ti ri na swiphambati?
Hi fanele ku sivela madzolonga ya swa rimbewu ma nga si humelela.
Xana phositara yi na xifaniso lexi seketelaka mahungu?
Tlhela u hlaya ndzimana ya mpfundla wa le nambyeni.
Swi lava ku basisiwa ni ku hlayisiwa nkarhi hinkwawo.
Mutshamaxitulu loyi a tlhelaka a tirha tanihi Mufambisi wa Vulawuri.
Vutshunguri bya nkarhi na nkarhi na ku cinca vutshunguri na swona swi tsariwa ekhadini.
Hi rihi rito rin'wana ra vahlaleri?
Mudyondzisi wo pfuneta u nyikiwa ntlhanu wa vadyondzi ku va pfuna hi mintirhokaya.
Risuna na Khutaza va tumbela ehansi ka tafula.
Hinkwerhu hi tsakela swilo swo saseka.
Tanihi MaAfrika-Dzonga, hinkwerhu hina vutihlamuleri bya ku kurisi ikhonomi ya tiko ra hina.
Hambi swi ri tani, hambi ku ri matirhelo lawa a ya enelanga.
Xana i vamani lava faneleke ku nghenelela, naswona hi ndlela yihi?
Swifaniso swin'wana swi bohanile lero swi teka siku hinkwaro ku swi endla.
Vutivi byi lahlekile loko kokwana olova.
I yini lexi endlaka leswaku a va mutlangi loyi u n'wi rhandzaka swinene?
Malume, va lo n'wi hudula kunene va n'wi cukumeta epatwini.
Ku humesa afidavhiti loko xitifiketi xa ku lova xi nga kumeki.
Languta etlilasini kutani u tsala swivulwa hi leswi humelelaka sweswi.
Ku tlakuseriwa loku ku ta andlariwa ePalamende leswaku ku tiyisisiwa.
Nyika nseketelo wa vumatsalani wa xiphurofexini eka Foramu ya Rixaka yo Lwa na Manyala.
Kwala ndzi nga ta helela kona.
Switsutsumi hinkwaswo a swi ri na tintanghu na mpahla leyi faneleke.
Minkarhi yin'wana mudyondzisi u komba tlilasi mintirho leyi Nyeleti a yi tsalaka.
Munhu un'wana u yivile tino rin'wana.
Ku na mafasitere mangani etlilasini leyi?
Xihoxo xa byona a hi xivoni hina.
Tekela enhlokweni ku navela ka vanwana.
Ku lulamisa tinotsi ta mbulavulo lowu faneleke ku tsariwa eka nkarhi lowu nga hundza.
Xigego xi ringanisa swilo hi ku endla nchumu wun'we wu va wun'wana.
Ku onha nhundzu i nandzu lowu yisaka ehansi ku suka eka timhaka ta ntiyiso.
Xana phositara yi nga antswisiwa njhani?
U nga tirhisa mavulavulelo lama tirhisiwaka hi vanhu lava u va kongomeke.
Xana ku na tindlela tin'wana leti nga sivelaka swakudya leswaku swi onhaka?
Matirhiselo yo lulama ya xitwananisi xa nhlokomhaka.
Vana hinkwavo va nga nghenela mphikizano.
Hi fanele ku tlangela ku humelela lokukulu.
Hi kona laha nkongomiso wa hina wa ku tumbuluxa mitirho wu kumekaka kona.
Xana vanhu hinkwavo va na mavoko lama ringanaka?
Hlantswa mihandzu ndzi nga si yi dya.
Hi fanele ku sungula ku hunguta matirhisele ya gezi sweswi.
Hikwalaho ka yini munhu a swi kota ku tumbuluxa misava?
Hi rhamba timasipala ku seketela nongonoko wa ku Lwa na ku Pfuta.
Mangalani u hanya a ri na nkongomo evuton'wini bya yena.
Hi dyondzile hi maxelo na tinguva.
Xana a wu lwa na vana van'wana?
Tsala ndzimana ya mintila ya mune hi nguva ya lembe.
Ndlela yo antswa yo tirha hi ririmi i ku tirha hi ku tsala.
Kutani hlamusela munghana leswaku xifaniso xo sungula xi hambana njhani na xifaniso xa vumbirhi.
Ndzi rhandza ku va xirho xa ndyangu lowukulu.
Ndzi ehleketa leswaku yi tsariwile kahle naswona xitori xa kona xa nyanyula.
Hi swi tirhisa ko tala loko hi vulavula.
A swi tikomba wonge ku ta titimela.
Xana xi ku tsakisile xitori lexi?
Hi simekile xiyenge xa vukamberi lexi yaka emahlweni hi xi fikisa emakumu.
Hlanganisa mathonsi ku hetisa xifaniso lexi landzelaka.
A va cheleta swimilana swin'wana hi mati yo tala.
Kambe Anansi a nga swi lavi ku dya swakudya swa yena na van'wana.
Nkwahle wa mina wu languteka wonge wu tlhela wu vana vutomi.
Rhandzu a yile ku ya vona swihahampfhuka na tata wa yena.
Mi nga rivali ku ta ni swiambalo swo nghena hi swona elwandle.
Sweswi hetisa khadi leyi hi mayelana na wena.
Xana tatana u lahlekeriwile hi yini?
Hlovohata sekele ya vuntlhanu yi va xitshopana.
Ti hlayisa swakudya eswisakeni swa tona.
Xilogene xi komile no olova ku xi tsundzuka.
Vadyondzi va fanele va xaxameta tinomboro hi ku tirhisa swifaniso swo hambanahambana.
Miri wa mina hinkwawo wa foma hi mafidzula ya ku hela ka vhiki.
Hlawula rito ro huma eka xitori leri hlamuselaka Nyeleti.
Valandzeri va rivala leswaku entlangwini wa bolo ku humelela swilo swinharhu.
Ndzawulo ya ta Vurimi swi fanele ku pasisa xikepe xo phasa tihlampfi.
Xana u lehile kumbe u komile?
Loko wa ha kula u na milorho ya wena.
Riandlalo ro sungula ra tiko ri na tambha ro tiya tanihi tintshava.
Endzhaku bana xirhendzevutana eka maengeteri lama hlamuselaka riendli ra kona.
Xana vana lava nga eswifanisweni va endla yini leswaku va tshama va hanye kahle?
Ndzi navela wonge hi nga tlhelela nakambe.
Mathicara va ta va ni vutihlamuleri byo hluvukisa Minongoloko ya Dyondzo.
Xana vantshwa va ta hola mali muni?
Nhwanyana loyi a ambarile nguvu yo saseka swinene.
Hi na hinkwaswo leswi lavekaka naswona a hi pfumali vanhu vo burisana na vona.
Nhlamulo yi nga va hi xivumbeko xa xitiviso kumbe papila.
Hi ku vona ka wena, xana macingelani u rindza khombo ra njhani?
Dzonga na ya matiko hinkwawo, ku katsa na matsalwa ya ndzawulelo.
Xivilelo xi fanele ku tekeriwa enhlokweni eka nkarhi wo karhi.
Loko se nhlanganiso wu pasisiwile, mukamberi u ta ku tivisa.
Mukomber a nga ha va munhu la tolovelekeke kumbe munhu wa nawu.
Leti i tindhawu leti u twaka u lava ku tlhelela eka tona nkarhi hinkwawo.
Tsala siku ra ku velekiwa ra wena.
Nsirhelelo mayelana na Timfanelo ta Ximunhu.
Nambara swifaniso ku kombisa ku landzelelana loku faneleke ka swiendleko swa xitori.
Tsala swivulwa hi tinhlamulo leti nyikiweke hi vanghana va wena eka swivutiso leswi.
U hundziwa hi nkarhi wo tlanga.
Munhu un'we u ta vika hi leswi van'wana va nga swi vula.
Xana vanhu va vutivi va hlamusele yini?
Ndzi rhandza ximun'wana hikuva ndzi kota ku tlanga na swichelana exidan'wanini.
Swikombisa ku kula ka phurosese ya xidemokirasi eka tikonkulu ra Afrika.
A hi hungaseni Dirowa nsinya wa rixaka ra ndyangu wa ka n'wina.
Ri hlayise tanihi vumbhoni bya leswaku u endlile xikombelo.
Mudyondzisi u lemuka na ku tirhisa mimpfumawulo hinkwayo leyi a yi dyondzeke kufika sweswi.
Mo n'wi tshika u ta tihumba hi yexe.
Vadyondzi va fanele ku tiva vito ra mudyondzisi wa vona.
Bula na munghana wa wena hi tinhlamulo ta swivutiso leswi.
Kambe eka xikolo lexintshwa mintlangu hinkwayo a yi ri kona.
Ndzi lava ku swi veka erivaleni leswaku nawu ni ku rhula swi ta hlayisiwa.
Leswi a wu nga wu twi munyu wa ka Madonsi exitokisini?
Hi wihi ntlawa lowu u pfumelelanaka na wona?
Holobye wa Timali u ta nyika vuxokoxoko hi leswi eka Mbulavulo wa Mpimanyeto.
U ambala swiambalo swa Xindhevele naswona u chaya katara ya ilekitiriki.
Xana kokwana u pfuna hi mani?
A ndzi tsakile swinene loko a sungula ku hefemula.
Thami u chele swikatsakanywa enghilazini endzhaku ko swi hlanganisa.
Vona loko swi ta ku pfuna ku hlaya rito rolero.
Ku tirhisa mahlanganisi ku hlanganisa swivulwa eka ndzimana no tirhisa masivi lama faneleke.
Hi mikarhi yo tala leswi a swi tirhi hi ku hetiseka.
Ndzi ta ku khoma ndzi ku tshika wa swi twa xana?
Lava mavizweni wa rito rin'wana na rin'wana ra marito lama landzelaka.
U nga rivali ku vekela xirhatana laha swi faneleke.
Mufundhisi Tlhomandloti u langutela leswaku vana va yena va tlula hinkwavo eka hinkwaswo.
Hi fanele ku tirhisa mati hi vutlhari.
Ndza tirhandza hikuva Ndzi basile Ndzi rhandza vanhu.
I ntiyiso leswaku ku hlayisa gezi swi nyika nkarhi eka ikhonomi.
Hi tirhisa mifungho ku kombisa tinxaka to hambana ta maxelo.
Yi hanyisana kahle na tinyenyana tin'wana.
Bana xirhendzevutana eka swilo swa muhlovo wa pende leyi nga ebokisini ro sungula.
Hinkwaswo leswi longoloxiweke ehansi ka ku titoloveta na ku andlala swa tirhisiwa na kwala.
Ku tsala swivulwa swa tinhlokomhaka eka tiatikili.
U komberiwa ku seketela nhlamulo ya wena.
Loko u lava ku nuhetela xanchumu, u tirhisa tinhompfu ta wena.
A va yile eDurban hi N'wendzamhala.
Xisiyamani lexi a xi vangiwa hi lavo twa kambe va nga twisisi.
Ndza ha ku heta ku byala swimilana.
Nghilazi ya wasi yi tlula le hansi ka ringana na nghilazi yo tshwuka.
Khomixini yi ta kambela mbuyelo eka vuvekisi.
Ku va mfumo wu kuma vukorhokeri ehandle swi ta hungutiwa.
U fanele ku endla xikombelo xa mpfumelelo lowuntshwa loko wu herile.
Ku tsandzeka i nkarhi wa kahle wa ku kula eka munhu.
Xi ta tlakusa vuswikoti bya ku tsutsuma kutani mi va tinghwazi.
Kutani sweswi tsala buku ya wena leyi nga na manghenelo, miri na mahetelelo.
Vadyondzi engetela vuswikoti bya vona bya ku lemuka nhlengelo lowutsongo wa minchumu.
Tsala hi ku landzelela nhlamuselo ya siku evuton'wini bya pume.
Bana xirhendzevutana eka nchumu wo tikanyana.
Ku hlaya buku yo tirhela hi ku hatlisa ku kuma vuxokoxoko.
Tsala swivulwa swinharhu u boxa leswi u swi tsakeleke mayelana na buku.
Hi ta ya emahlweni hi endzela miganga ku twa swivilelo na miehleketo ya vona.
Hi swihi swilo leswi Gatawa a a sola swona eka Tinhlaya?
Xirhangi a hi rito ro helela.
Vadyondzi va ta dirowa swifaniso na ku tirhisa switirhisiwa swo khomeka ku ololoxa swiphiqo.
Nghala yi kombisa meno ya yona lamakulu.
Hinkwavo lava khumbiwaka hi tiimeyili va khutaziwa ku tirhisana na vuyimeri byo sindzisa nawu.
Vito ra Manana Munene ri fambelana na swendlo swa yena.
Switwi swa hina swi hi pfuna ku tshama hi hlayisekile.
Humelani ehandle Xana u nga kota ku gava bolo?
Xana buku leyi yi vulavula hi yini?
U dyile vulombe byo tala swinene.
Hi ta hi mihlovo yo tala.
A huwelela a ri eka tlhelo lerin'wana ra rivala.
Ku tlangela mitlangu A hi hlayeni Nkhuvo wa mitlangu eCape Town.
Ndhawu ya laha nghozi yi humeleleke kona.
Ndzi fambile hikuva Dyambu a ri perile.
Xana ku na milenge yingani hinkwayo ka yona?
Marito lama nga laha hansi ya hoxeke matsalele.
Munhu a nga chavi ku tsandzeka.
Xitshuriwa xi vula leswaku vana va fanele ku tirhisa nkarhi lowutsongo va endla yini?
Mpfuxeto wa swiaki na milawu ya matirhiselo ya ririmi na ntivomarito.
I swa nkoka leswaku vadyondzi va hlayela nomboro yo fana ya minchumu yo hambana.
Ku xavisiwa bayisikiri ya vanhwanyana yo saseka.
Leswi swi endlile leswaku Rebecca a xupuka a ya ku pfindzii, ehansi.
Khwantihata maendli hinkwawo eka tinhloko ta mahungu leti nga laha henhla.
Vakon'wana va Xitereke a va ri vanhu va mahanyelo ya njhani?
Hi Ravumbirhi u yile exikolweni kambe a rivarile nkwama wa yena wa tibuku ebazini.
Ndzi ringetile mitlangu hinkwayo Kambe ndzi tsandzeka Migingiriko ya mitlangu Hey!
Ndzi lo velekiwa a ri karhi a ndzi venga, ndzi ta ku yini?
Mudyondzisi a dirowa mathonsi mambirhi kutani vadyondzi va dirowa ntila exikarhi ka mathonsi lama.
Boxa ndhawu na nkarhi lowu ximunhuhatwa lexi xi vulavulaka hi wona.
Vona Vuxokoxoko byo tihlanganisa na hofisi ya wena ya le kusuhi endzhaku ka xibukwana.
Tirhisa yin'wana ya mianakanyo leyi u vonaka yi ri ya nkoka.
Leswi swi ta tlhela swi hlayisa na gezi ra wena.
Munghana wa mina u na yona hi kambirhi.
Hi vona ku tsekatseka ka misava loko misava kumbe miako yi ninginika.
Vunyingi bya tiatikili ta timagazini leti vadyondzi va ti hlayaka i ta muxaka lowu.
Hikokwalaho ka yini u nga tirhisi nhloko ku pfuna tiko?
Mfumo wu tiyimiserile u fikelela xikongomiso xa miliyoni wa tindzhawu ta mintirho hi lembe.
Tsala marito ya wena eka dikixinari ya wena.
Komiti yin'wana na yin'wana yi fambisiwa hi mutshamaxitulu.
Xana hi yihi mimbuyelo ya endlelo ra maavelo?
Swin'wana swi na timpapa timbirhi kasi swin'wana swi na timpapa ta mune.
Hikwalaho hi fanele ku ya emahlweni hi lwa na vugevenga.
Ku ya ehansi a ku fanelanga ku endla leswaku hi cinca tipulani leti.
Hikokwalaho ka yini a tivula mutsoniwa?
Majaha mambirhi ya hlanganile na Hlupheka eyunivhesiti ya Thekinoloji ya Tshwane ePitori.
Khabinete yi ta tlhela yi lemuka nkayivelo wa mphamelo wa gezi lowu nga etikweni.
Hlamusela nhlamulo ya wena hi ku tirhisa ndzhati wa mintsengo.
Kambe hi fanele hi kongoma emahlweni, hi nga chavi kumbe ku hela matimba.
Leswi a ri na swona i xigqhoko, mukwana na xitofu xa yena.
Mihlovo ya matluka ya xixikana yi sasekile.
Humelerisa ku hambana na ku fanana hi ku tirhisa ririmi leri faneleke.
A hi endleni Namuntlha mufana lontshwa u sungurile ku nghena xikolo xa n'wina.
Tsala ndzimana yo hetisa xitori lexi.
Damarheta xitikara ekusuhi na un'wana na un'wana ku kombisa leswi a swi tirhisaka.
Hi ku vonaka wena buku yi vulavula hi yini?
Xana mufi loyi ku vulavuriwaka hi yena a a ri wa ka mani ke?
Ematlhelo ka migerho ku hava nchumu lexi milaka kona.
Nkarhi wun'wana xa endliwa na hi pompo ya xikanyakanya leyi nga hlakala.
Vanhu vambirhi lava nga rhandzaniki va nge tikumi va tekanile evuton'wini bya vona.
Sweswi nghenisela maengeteri lama u ya nkhwatihateke ehansi ka tinhlokomhaka leti faneleke.
Swiambalo swa Aki hi leswitsongo swinene.
Ntoloveto wo vuyelela tinomboro Tsala tinhlamulo.
Loko ku ri hava ntwanano mhaka yi nga tlhela yi tlhelerisiwa ekhoto.
Laha hi lomu to tala a ti huma kona loko va hlanganile.
Kutani u hefemulela endzeni hi ku nonoka swinene eka nomu wa xona.
Vatirhisi va ta amukela nkoka wa mati tanihi xihlovo lexi kalaka.
Muhleri u ni mfanelo yo hlela mapapila.
Ndzi tekile leyi a yi kongomile mina ndzi ya pfala xikweleti xa mina.
Hi swihi swiharhi leswi u nga tsakelaka ku swi vona?
U komberiwa ku tata tafula leri nga laha hansi no engetela tiayitheme tin'wana.
Va humile ebazini va ri karhi va vulavulela ehenhla.
A hi languteni swakudya leswinene leswi kumekaka eka nguva yin'wana na yin'wana.
Hi ehlekete leswaku yi nga sivela vanhu ku thyakisa hi ku cukumeta swilo erivaleni.
Paka nomboro leyi fanaka ya swo hlayela hi swona.
Dirowa xifaniso xa khavhara ya buku.
Switina swi vekiwa ehenhla ka swin'wana hi tinhulu naswona swi lunghele ku xavisiwa.
U vulavurisanile ni vatirhi va rihanyu exibedlhele lexi ku kuma mintlhontlho ya vona.
Loko a fika, N'wanghala a ya ehansi na le henhla.
Xana u ehleketa leswaku un'we wa vona u na xihoxo kumbe hinkwavo vana xihoxo?
Vutsongwana bya wena a byi ri njhani?
Ku na swiyenge swinharhu swa tihakelo ta mati.
Mina ndzi endle haswimbirhi hi nkarhi wun'we.
Vana va ta exikolweni se va tiva ririmi ra vona ra le kaya.
Hi swihi swilo swinharhu leswi tsakisaka hi tindlopfu?
Xibumabumelo xo tsariwa xi fanele ku yisiwa na xikombelo xa muxaka lowu.
U nga tlhela u humesa fomo leyi eka inthanete laha hansi.
Xana Mbhasiso i yini naswona hikokwalaho ka yini wu ri ni nkoka?
Ku tirha hi marito Tsala swivulwa u tirhisa xivulwa eximatsini na xivulwahava exineneni.
Xana xikongomelo ya tibuku ta ntirho hi yihi?
Va tlhela va ndzi hleka hikuva ndzi ambala manghilazi.
Hi rihi dzolonga leri naswona ri vangiwa hi mani?
Mana wa Hlupheka u lo na heta ku n'wi tswala, o fa.
Murhi a wu ri na marhavi lamakulu.
A hi tsaleni Sweswi hetisa tafula.
Leswi swi endliwa eka rendzo rin'wana na rin'wana.
Ku fanele ku tiyisisiwa tindlela ta xihatla to cinca na ku hoxa swinwana.
Sweswi boxa ndlela yo antswisa yin'wana na yin'wana ya tiphositara letinharhu.
Xana matsalelo ya basile no hlayeka?
Hi hanya emisaveni leyi nga le ku cinceni mikarhi hinkwayo.
Hlawula u fungha yin'we ya tinhlamulo leti landzelaka.
Tana hi nkarhi wa lanci u ta hlalela nyankwave loko yi dya.
Tintsengele ta Makhegu a ti ri ta magaga ntsena.
A wu fanelangi ku famba na vanhu lava u nga va tiviki.
Ntlangu wa bolo ya milenge hi wun'wana wa mintlangu ya ndhuma emisaveni hinkwayo.
Mudyondzisi a veka nhulu ya tibuloko to aka hi tona ehansi exikarhi ka fuluru.
Vana va angula hi mukhuva wo hambana.
Ntirho lowu wa ha ta ya emahlweni eka ntlhanu wa malembe lama landzelaka.
Munhu un'wana na un'wana u na mfanelo ya vutomi.
Ku tiyisisa ku fikeleriwa ka swa dyondzo.
Mihlovo Dirowa ntila ku yelanisa mpahla ya muhlovo wun'we.
U lava ku pfuneta eka mitlangu.
Va le ka I mani loyi a fambaka hi xitulu xa mavhilwa?
Ya hambana ku suka eka mhangu yin'we kuya eka yin'wana.
Nhlamulo yo nyikiwa hi riqingho na imeyili hi xiyenge xa vukorhokeri lebyi kumiweke.
Va ngo tiendlela hi ku rhandza.
Swikambelwana swi n'wi kombisa leswaku a ndzi pfunisa ku yini.
Hi nga kota ku endla leswi hinkwaswo hi ku pfuniwa hi miganga ya hina.
Langutisa xikombelo xin'wana na xin'wana xa ndzivalelo kutani u endla swiringanyeto eka Presidente.
Paluxa mhaka leyi u ri karhi u seketela hi vumbhoni lebyi u byi tivaka.
Hikokwalaho ka yini N'wampfundla a vitana N'wamfenhe kokwana?
Ku pimanisa minchumu leyi hlengeletiweke swi seketeriwa hi ntokoto wo hlayela wa vadyondzi.
Xana n'weti wu fananisiwa na yini?
Swiphiqo swa nkoka i vuhlanganisi, ku simeka na nkambisiso wa nkarhi na nkarhi.
Dirowa mathonsi leswaku timpapa hinkwato ti fana.
Tluka a ri fanana xikwekwetsu lexitsongo kutani risokoti ri khandziya ehenhla ka rona.
Yi bambise hi voko lerin'wana u tlhela u yi khoma hi voko rolero.
A ndzi nga fanelangi ku tlanga loko mi tirha.
U komberiwa ku tiya na ku kongoma.
Mbulavulo exikarhi ka holobye na meyara wa hina wu tswarile mihandzu.
Vadyondzi va ya emahlweni va vula, hlawula no ntlawahata minchumu.
Ndzi fanele ku hlaya buku ya Mitsheketo.
Nkanelo wa tindlela to kucetela vahlayi.
Xi hangalasiwa ku suka eka munhu ku ya eka un'wana hi ku khohlola.
Nakambe hi langutile eka leswi ti hlamurisaka xiswona eka switereko swo phakela vukorhokeri.
A hi endleni Dirowa u tlhela u lebula maviti-nkatsano ya wena.
N'wana un'wana na un'wana u na mfanelo yo tiva timfanelo ta yena.
Vutisa vanghana va khume mayelana na laha va tsakelaka ku ya kona.
Vadyondzi va hlayela nomboro leyi yelanaka na swo hlayela hi swona.
Un'wana na un'wana u fanele ku aka yindlu.
Va pfune hi ku tata swimbyarumbyaru swa vona.
Endzhaku ka loko a kumile mbuyelo wa ka Ttangha Khume a tlalamba bya rhole.
Hi marito ya wena, hlamusela leswi xitori xi vulavulaka hi swona.
Swikombelo leswi nga ta hlwela swi nge tekeriwi enhlokweni.
Xana u tlangela njhani siku ra ku velekiwa ra wena?
Xana munghana wa mina u na mikutlunyo yingani?
Mirhi yi omile hikuva a wu kona Mpfula, mpfula u le kwihi?
A ndzi pfumala ko ya kona hikwalaho ndzi tsundzuka vanghana va mina.
Hikokwalaho hi kurisaka mitirho ya mani na mani ni ya vaaki.
Mintirho ya tindzawulo a yi tswali mihandzu leyi languteriweke.
Ku tirhisa swirhangi ku vumba marito lamantshwa.
Vuvekisi bya hina bya swimakiwakulu bya nonoka hikwalaho ka swivangelo swo tala.
Leswi swi vula leswaku hi tisa xitirhisiwa eka vaaki hi voxe.
A hi hlayeni ndyangu wa dyambu.
Tshamela ku vulavula hi swona na dokodela wa wena.
Dirowa xifaniso lexi kombisaka ku titwa ka vana loko va tlhelela ekaya.
Switandati swa maasesele swi nga hlanganisiwa ni tigiredi.
Kumbexana ku na yin'we ebokisini ra tibuku exikolweni xa n'wina.
Xana leswi a swi n'wi karhata?
Nyika nhlamuselo ya rona eka xitlhokovetselo lexi.
Layisense ya xinkadyana ya ku chayela yi nyiketiwa hi rona siku relero.
Hi hlamusele leswi yi nga humelerisa xiswona.
Ku titshinya swi na nkoka eka ku aka miri.
Ndzi ta lungisa xihahlu leswaku mimbhaha ya mina yi ta kuma ko tshikelela kona.
Xana u ta dya swiwitsi eka masiku mangani?
Vadyondzi va nga rhekoda maqhinga ya vona va tirhisa miseve.
Bana xirhendzevutana eka swirhangi swa marito lama.
Minkongomelo yi fanele ku lulamisiwa leswaku yi ta kurisa ririmi.
Makambelelo ku ya hi leswi languteriweke eka Xitatimende xa Kharikhulamu ya Rixaka.
Loko a ri ekholichi, u tsarile buku ya Xitori xa vutomi bya mina.
Kuma ndlela yo endla litara hi ku tirhisa ntalo wo hambana wa swihalaki.
Ma ni nkoka evuton'wini, eka nhluvukiso ni ku kula ka ikhonomi.
A wu vonanga nguvu za me?
Hikokwalaho ka yini ku fanele ku va na tihakelo ta mati?
Vatlangi Tatisa mavito ya vadyondzikuloni lava va nga ta tlanga eka ntlangu.
Endla mepe wa pume u kombisa leswaku u ri tirhisa njhani siku ra wena.
N'wampfundla a bohelela tlhelo lerin'wana emirini wa N'wandlopfu.
Mfungho wo fungha swifuwo wu kombisa leswaku swifuwo i swa mani.
Vanhwana va ta cina ncino wa ndhavuko.
A hi hlayeni hi n'wana loyi a tiyiseleke entirhweni wa xikolo.
Xana murhi wu tirhiseriwa yini hi ntumbuluko?
A hi tala ku etlela hi nga kumangi na xo hoxa enon'wini.
A humile ntshwavusiku evokweni ra yena.
Languta swifaniso kutani u hetisa swivulwa no hlamula swivutiso.
Papalata ku kulula xihambukelo swi nga fanelangi.
Hi ta tirha hi vutlhari, hi ku tiyimisela no va na xikongomelo.
Tsala maendli hinkwawo ya nkarhi wa sweswi lama nga tafuleni.
Ku nga ri khale se a phikizana emitlangwini naswona a hlula mikarhi hinkwayo.
Khabinete yi khensa nghenelelo wa vuhlayiseki bya matimba ku pfuneta mintirho yo ponisa.
Vundzeni byi kombisa ku twisisa nhlokomhaka hi ndlela ya le xikarhi.
Xi famba hi ku nonoka na yindlu ya xona ya xiphambati enhlaneni wa xona.
Na mina ndzi lava mi ndzi xavela basikiri leyintsongo yo ringana mina.
Mimbuyelo ya Dyondzo yi vumba xiphemu xa masungulo ya kharikhulamu eAfrika Dzonga.
Xana u nwa tikhapu tingani hi vhiki?
Xana hi wihi ntanga wa swihari lowu dumeke misava hinkwayo?
Vito leri nga amukeriwa kumbe ku hlayisiwa ri tirha tin'hweti timbirhi.
Dirowa xifaniso xa leswi u swi endleke hi nkarhi wa loko swikolo swi pfarile.
Hi swihi swiyimo swa vanhu lava va nga eka khathuni leyi?
Matimba yo antswisa dyondzo ya le ka hina hinkwerhu.
Ku tsala hi xikongomelo xo karhi.
Vuxokoxoko hi mitlangu leyi byi ta tivisiwa hi tindzawulo leti nga fanela.
Mutsari u tirhisile marito lama a ngo lo titumbuluxela wona.
Langutela vadyondzi ku va hlayela hi va n'we ku endla mintlawa ya va khume.
Va titwa njhani loko munhu a heta ku vulavula.
Encisa xiyimo xa laha u pfunaka munhu un'wana.
Xana u ta tsakela ku tshama nkarhi wo tanihi kwihi?
Swiaki swa ririmi swi fanele ku kamberiwa eka mbangu.
Timasipala etikweni hinkwaro ti le ku tikarhateleni ku herisa xiphiqo lexi.
Kutani tsala ritofularha ra ribumabumeri eka xivandla xa le ka tlhelo ra xinene.
A ndzi tivangi leswaku ndzo hoxa e-e, ndzi kombeleleni ku rivaleriwa.
Tsala swin'wana eka dikixinari ya wena n'wini.
U mukandziyisi wa phephahungu ra Nthavela.
Seketela mhaka leyi u ri karhi u nyika swikombiso.
Hi tihi tindhawu leti va ti endzeleke eGhana?
Munhu yoloye a nga va nghwazi leyi yi hanyaka kumbe leyi nga lova.
A hundzuluka a languta hofisi ya yena.
Minongonoko ya Vululamisi yi fanele ku vana tikhodi to hangalasiwa ta mintolovetiso na mimpimo.
Languta xifaniso kutani u vulavula na munghana wa wena hi man'wana ya makhombo lama.
Hlaya ndzimana leyi kutani u hlamula A hi hlayeni swivutiso leswi landzelaka.
Xikolo xa vona xi le Joni.
Vadyondzi va pimanisa xifaniso na khadi ra xikombakombana ra mathonsi.
Endzhaku ka loko a nyikile mbulavulo wo xonga kokwana u bile nkulungwana.
Endla xirhendzevutana eka maendli lawa ya pfunetiwaka.
Huvo ya Rixaka yi sorile Swirho swo Hlonipheka leswi nga kavanyeta Phuresidente.
Swi ta lava hi ri yisa emahlweni loko xikolo xi ta va xi humile.
Naswona mi lava ku ndzi yisa kwihi?
A hi tsaleniA hi tsaleni Hlayani swivulwa leswi landzelaka na munghana wa wena.
Leswi swi ta va pfuna ku pfula timbanti ta ku dyondza ka vutomi hinkwabyo.
Mutsari u ringanisa milenge ya xona na yini?
Bula na munghana wa wena hi swakudya leswi faneleke eka leswi landzelaka.
A ndza ha kumi nkarhi wo tshama ekaya, edorobeni ra mina ra Ontario.
I swiwitsi swingani leswi swi faneleke ku kumiwa hi un'wana na un'wana?
A yi famba hi ku hatlisa.
Eka maphepha yo tirhela mambirhi lama nga hundza, u hlayile min'wangulano mimbirhi.
Vanhu van'wana va tirhise mali liya ku sungula mabindzu.
Hi fanele ku nga pfumeleli nchavo wu yima endleleni ya hina.
Languta mihlovo yo hambana na swivumbeko swa tinsiva ta yona.
U nga endli xikoxo xintshwa loko xikoxo xa wena xa ha phurosesiwa.
Leswi swi pfuna vana ku hundza eka ku nonoheriwa hi ku hatlisa ku o.
Ntsariso wa vun'winyi ya le kusuhi na wena.
Phephahungu ko tala ri tirhisa swifaniso.
Mutlangi wo sungula u veka xin'we xa swiphemu swa yena ekusuhi na ntila.
U ehleketa yini loko ri xile?
Xana vamanghovo va tshama kwihi naswona va hanya njhani?
Ndzi ta vika eka swirhangana swa ntlhanu, ku sungula hi ikhonomi.
Bya tsutsumatsutsuma byi kala byi kuma swakudya.
A swi na mhaka leswaku marungula walawo ya ve kona rini.
Va lemuka leswaku nomboro ya minchumu leyi salaka i nhlamulo eka ku khakhuleta.
Kanela u karhi u kombisa vonelo ra wena ehenhla ka mhaka leyi.
Rimbilana u tiphinile swinene loko a ri le ka kokwana wa yena.
U nga endla xivulwa lexi yelanaka hi rito leri?
Xana u endla yini leswaku u tikuma u tiyerile?
Xana u fanele ku xava maphakiti mangani?
A hi languteni leswi Jabu a swi endleke hi nghala.
Vula leswi vana va endlaka swona na leswi va ambaleke swona.
Tlilasi hinkwayo yi hlaya xitori xo fana kumbe swa ntiyiso na mudyondzisi.
A hi vulavuleni Languta etlhelo ka wena.
Hlayela xitlhokovetselo ehenhla kutani u yingisela mapeletwana lama u ya tshikelelaka.
Seketela mhaka leyi u ri karhi u kongomisa eka leswi nga kona etsalweni.
Jabu u tshama na ndyangu lowukulu.
Vatirhikulobye a va dyile na xona eka Khambani Masweko?
N'wanghala u phasiwile hi xirimbana lexi nga ekusuhi na nambu!
Hi na tiko ro saseka swinene emisaveni naswona hi vanhu va mafundza swinene.
Ku endla vutiolori nkarhi na nkarhi na swona swa pfuna swinene.
Ntirho wa vona ku ta va ku tlakusa mphakelo wa vukorhokeri.
A ndzi ri na mabundzu exikandzeni xa mina naswona ya sungurile ku pfimba.
U nga ndzi endli ku fana na xigangu xa wena.
Hi rihi rivilo ra moya na tlhelo ra moya?
Mudyondzisi u tatana ndlela leyi a lavaka leswaku va landzelela yona eku tsaleni.
Ndzi khutaza vaendli va hina va milawu ePalamende ku yi tirha handle ko hlwela.
U nga endla minchumu leyi hetisekeke yingani?
U ta kota ku pfuna vanhu lava vavisekaka.
Xana xitshuriwa xa vuxokoxoko xi hambana njhani na ndzimana yo rungula xitori?
Tata mikarhi ya migingiriko leyi tsariweke eka dayari ya Jabu.
U nga tshuki u nwa swilo leswi u nga swi tiviki.
Swi dye na madzovo ya swona.
Swimilana swi ta vuyeriwa hi swakudya leswi humaka eka xikhamba xa tandza.
Mukhuva Mudyondzisi u pfuna vana ku hlaya.
Migingiriko yo kongomisiwa eka nkarhi wun'wana na wun'wana.
Tsala hi nchumu wa vumbirhi wa mahungu ya wena.
A ku nge vi na xihlawuhlawu ehenhla ka wena.
A ku na vuxaka exikarhi ka nomboro na mpimo kumbe sayizi ya tinomboro.
Vadyondzi va fanele ku titshembha leswaku va swikota ku dyondza ririmi rin'wana ro engetela.
Xana u nghenelela njhani eka vutshunguri bya wena?
Ku tsutsuma tanihi mpfundla Ku kuma swo tala.
Hetisa hi ku tsala u kumbe va.
Rixaka rin'wana na rin'wana hi ri swekela swakudya swa rona.
Hikokwalaho ka yini xinavetiso lexi xi ri na swifaniso swo tala?
Hi nkarhinyana ku twala ku gongondza erivantini.
Tana na bolo yo tlanga hi yona.
Ntwanano lowu wa vanhu wu lava vuhoxaxandla kusuka eka munhu un'wana na un'wana.
Kombela vanghana va ntlhanu ku hlawula mitlangu eka leyi longoloxiweke ehansi ka girafu.
Va hlamusele leswaku i yini lexi nga ta endla u titwa u antswa.
Dirowa, kumbe u tirhisa ntambhu ku tumbuluxa xivumbeko lexikulu xa yinhlanharhu.
Swileriso na swivutiso ku seketela ku hlayela minchumu.
Vutivi lebyi byi nyiketiwaka byi rhumeriwa eka mafokisi.
Ku ringanaka swivumbeko Languta swifaniso swa swivumbeko.
Cinca marito ya munhu kumbe marito yo rungula ya va tinhlamuselo.
Hi swihi swipanu leswi a swi phikizana entlangwini lowu?
Tatana u na voko, leswi a swi byalaka swi kula kahle.
Tirhisa maletere lamakulu na hiko Tsala nakambe xivulwaa tirhisa maletere lamakulu na hiko.
Swikambelwana swi pfuna vadyondzisi ku kota ku pfuna vadyondzi.
U vule leswaku ku vhumbha maxelo swi tshama swi ri karhi swi endliwa.
Mudyondzi u lemuka switwari na switatisi leswi fambelanaka hinka leswi dyondziweke kufika sweswi.
Ku hava nhlundzuko eswifanisweni swa yena.
A hi tsaleniA hi tsaleni Tata swivandla leswi pfulekeke hi marito lawa ya faneleke.
Loko ndza ha ri mufana, a ndzi tshama emutini wa Qunu.
Boxa leswaku hikwalaho ka yini vadyondzisi va ri na nkoka eka vadyondzi.
Mavito ya vanhu ya nga tirhisiwa ku hlamusela mfuwo.
Ndza titsongahata eka vanhu lava ndzi nga na vona.
Khoma khadi kumbe u tsala vito ra nomboro.
Swi tano na mufundhisi Tlhomandloti u kombela huvo ya kereke leswaku yi rivalela Nyiko.
Ku tlakuka loku ka makaya a ku tikisela gezi leri a ri ri kona.
N'wana wa donki loyi a nga riki na lembe u vuriwa xidonkana.
Loko u wela ehenhla ka rito, u fanele ku ri hlaya.
Ku ta laveka hakelo ya poso.
U nga tshama malembe yo tala lawula miri ya vona hinkwayo.
Titolovete ku vula leswi swi bohaka ririmi.
U fanele ku nyika xiviko xa mahungu etlilasini.
Nyika ntlawa wun'wana na wun'wana swifaniso leswaku va ta endla tipatironi hi swona.
Migingiriko yo tivisa leyi katsaka ku bvumba na swifaniso ku kota ku bvumba xitshuriwa.
Swi tseme kutani u swi damarheta emepeni eka tindhawu leti faneleke.
Tinsiva ta yena a ti ri ta hi rito lerikulu ninhlikanhi.
Xana u pfumelelana kumbe u kaneta xivulwa lexi?
Dirowa u kombisa leswi u titwisaka xiswona namuntlha.
U ta khomiwa hi ndlela yo ringana, ya vumunhu na nxiximo.
Kutani loko ndzi dya huku ndzi susa dzovo.
Wena a wu ta swi tsakela ku ya hlahluviwa hi nyamusoro ke?
Xana xiyimo xa mina tanihi mutswari hi xihi?
Hlayelo ra fumiwo Dyambu ri tlhava evuxeni.
I xipimelo lexi rhangeke emahlweni xa ku kula ka ikhonomi na ntshamiseko wa vanhu.
Un'wana na un'wana u kumile xiphemu muni xa maapula hinkwawo?
Xana u lava masi yo tanihi kwihi?
Vutisa dokodela wa wena loko u fanele ku endla leswi.
Khomixini Nkulu kumbe Muako wa Bindzu swi rhanga emahlweni.
Fole ra onha swinene emirini wa munhu.
A hi tsaleniA hi tsaleni Xana minkomiso leyi yi yimela yini?
Tirhelo leri ri hi nyike vonele ra vumundzuku byo antswa bya mati eAfrika Dzonga.
Xana mpfuneto wa wena wu nga hlela hi nkarhi?
Swi tsale ebukwini ya wena ya switoloveto.
Yi kumeka kun'we na xinkwamana xo hoxa swingolongondzwana swa wena hinkwaswo.
Kambe ndzi ambala hi ndlela leyi loko ku ri na xiendleko xo hlawuleka.
Vatirhi va xirhapa va fanele ku ringeta ku sivela kumbe ku khoma swifufunhunu.
Tsala nhlayo ya swimanga leswi nga endzhaku ka khumbi exivandleni xo basa.
Kombela vanghana vanharhu leswaku va fungha swilo swinharhu swa nkoka.
Ntirho lowu wa nkoka wu funghile masungulo ya ximfumo yo akiwa ka khamphasi.
A hi tsaleni Hetisa ku pimanyisa.
Ndzi lava ku ku tivisa mahungu ya mina lamanene.
Veka mirhi laha vana lavatsongo va nga fikeleriki.
Matanato na yena u kale u humelela hi timhaka to hlekisa kun'wana etsalweni.
Eka Xiyimo xa Masungulo, leswi swi vuriwa matirhelo ya tinomboro.
Vulavisisi hi ntirho byi fanele ku endliwa.
Loko ndzi kurile ndzi rhurhele eJohannesburg.
Hlamusela u tirhisa marito yo rungula.
Hi fanele ku hlamba kumbe ku sanethayiza mavoko ya hina mikarhi hinkwayo.
Nyika vonelo ra wena mayelana ni mhaka leyi.
Loko u nga lavi ku hlupheka wo vona leswaku u ndzi hatlisela.
Hi fanele ku tirha kahle swinene lembe leri eka mitlangu!
Ku hlaya nkambisiso wa N'wanghala na kondlo.
Ku ta va na ku hangalasiwa ka xisawutisi hi switeji swo hambanahambana.
Manana u ndzi funengete hi nkumba wo kufumela.
A hi vulavuleni Vulavula hi leswi humelelaka exifanisweni lexi.
Xivumbeko xi andlariwile hi ndlela ya le xikarhi ku ya hi swilaveko swa matsalelo.
U nge tshuki u n'wi fikelerile.
Naswona mahungu ya swona ya fanele ku ya ya ri karhi ya nonon'hwa.
Lemuka swiangi eka xiphemu lexi saleke xa buku leyi.
Loko swi hlanganile hinkwaswo swi ta va na ntiko wa timhavulu tingani?
A ndzi lava ku dyondza ku tisirhelela.
Languta swifaniso na tinhlokomhaka kutani leswi u nga ta hlaya hi swona.
Xana hi rihi ririmi leri vanhu vo tala va ri vulavulaka laha Afrika-Dzonga?
Leswi u swi tivisa ku yini?
Munghana wa wena u kombela leswaku u avanyisa Pizza eka swiphemu leswi ringanaka.
Vadyondzi va tlhela va kongomisa eka ku tumbuluxa ririmi ro vulavula hi ntiko.
Sweswi tsala xitlhokovetselo lexi yelanaka hi vhiki ra ximumu.
Leswi va nga endliwa hi ku tirhisa xileriso xo kongoma.
U peleta marito hi ndlela leyi nga fanela a tirhisa vutivi bya ntivomimpfumawulo.
Wu langute endzhaku kambe wu nga xi voni hikuva a xi ri endzhaku swinene.
U perisile manana wa yena, a tshama ehansi kutani a hefemulela ehenhla swinene.
Vadyondzi va fanele ku endla mikhakhuleto ya le handle ka mbangu lowu nga toloveleka.
Swa tsakisa ku twa to huma eka wena nakambe.
Kambe ku hava lexi siveleke ntlangu.
Vona leswaku u hlaya switatimende swa swikoxo swa wena ku vona loko swi hakeriwile.
Ndhawu ya vutiolori na ya mintlangu yi lo ge, kwala ndzeni.
Vaholobye va ta vika ku ya emahlweni minongonoko hi nkarhi wa tivhoti ta mpimanyeto.
Leswi faneleke ku endliwa ku herisa madzolonga na ku chaviselana hi nkarhi wa switereka.
Hi rungulele hi ta mafambelo ya n'wina kufikela loko mi hlangana na nghozi leyi.
Hi loko ndzi sungula ku xi hlongorisa.
Hinkwerhu loko hi ri swin'we hi na ntiko muni?
Ndzi hlamba mavoko ndzi nga si dya.
Xivulwa xi le ka riendli ra xitwisiwo loko nhlokomhaka ya xivulwa yi endliwa xanchumu.
Nyika nxaxamelo wa magqweta ya muganga.
Leswi swi fambisana na xibumabumelo xa Nhlangano wa Rihanyo wa Misava.
Mbyana ya Nomsa na yona yi lava ku ya exikolweni kutani ya n'wi landzelela.
Mudyondzisi a nga hlawula ku dyondzisa nxaxamelo wun'wana na wun'wana wa switshuriwa.
Boneka a va xanisaka hi yona, a wu ta endla yini?
Loko swi koteka, swi endle hi ku landzelela vuyimbeleri byo nonoka no hola.
Ku na ntila wun'we wa ndzinganiso.
Mo miyela he Mugwena hikuva wonge a mi nga kumani kahle na yena.
Vamabulandlela va mabunu a va vula leswaku murhi lowu wu va vangela vuvabyi.
Khabinete yi va navelela swa kahle no vuya va hlayisekile.
Tsema xikwere kumbe rekthengula eka khadibodo ku swi hundzula swi va fureme ya xifaniso.
Pfuna nhwanyana ku kuma switlangiso swa yena.
Eku sunguleni a swi tsakisa kambe endzhaku hi vuye hi swi tolovela.
Kutani miri wu sungule ku hisa.
Ndza swi tiva leswaku u munhu wa rhumbyana.
Loko ku ri Ina, u komberiwa ku nyika vuxokoxoko byo helela d.
Munhu loyi a ndzi tsakisaka loyi ndzi navelaka ku fana na yena.
Loko a fika enambyeni u kile mati laha ku nga na xidziva.
Tsala tinhlamulo ta wena ta swivutiso leswi.
Mfumo a wu nga herisi matshalatshala ya wona yo seketela.
Endla dayari ya wena ya masiku manharhu lawa.
Va endle leswaku ndzi nga tiphini kutani ndzi baleka.
Vamuti va hlamarile ngopfu ku vona Xalamuka a wa hi xikosi.
Xana hi yihi pulanete leyi hisaka ku tlula hinkwato?
Hinkwerhu hina vutihlamuleri byo hlayisa mimiri ya hina leswaku yi tshama yi hanye kahle.
A nga lavi na leswaku ku vulavuriwa hi rona.
Rungula hinkwaswo leswi humeleleke eka nkhuvo lowu.
Vatswari va wena va nga va va ri swisiwana swo tlula mpimo.
Sweswi xiya swifaniso kutani u ehleketa hi tiko leri wu humaka eka rona.
Ha tsaka leswaku xipano xa hina xa ku lamula xi kotile ku ya pfuna.
Hi swihi swirho leswi u swi tirhisaka ku kota ku famba?
Sweswi u ta hlaya ntsheketo lowu kokwa wa Jabu a rhandzaka ku wu tsheketa.
Tsala xivulwa lexi kambe u sungula hi marito lama nga eswiangini.
Mudyondzi u vulavula hi mintokoto ya yena n'wini.
Pfumela kumbe u landzula mhaka leyi u ri karhi u nyika swikombiso leswi faneleke.
Xana ku na swimilana swingani exirhapeni?
Sweswi mhaka leyi yi ta fambisiwa hi Phuresidente.
Misava yi na timiliyoni ta vutshamo byo hambana.
Mimbuyelo yi ta rhumeriwa eka vatswari ku landzelerisa nhluvuko.
Tirhisa khirayoni ku endla xirhendzevutana eka swifuwana hinkwaswo leswi u swi vonaka.
Mindzhati ya mitsengo Hetisa ndzhati wa mitsengo kutani u tata nhlamulo.
Mahetelelo Xana buku yi herise ku yini?
Tsala n'wangulano wa Khazamula ni phorisa leri tekaka xitatimende xa mhaka leyi.
Min'wangulano a swi bohi leswaku yi va exikarhi ka vanhu ntsena.
Sesi na vanghana va yena a va tsakela ku endla swipopana swa vumba.
Munhu wa vutivi byo endla xo karhi.
Ti tlhela ti tirhisa na swikoweto.
Ha khensa na ku mi navelela minkateko.
Ha tsaka ku va na n'wina madyambu lawa ya nkoka swonghasi.
Vutisa munghana wa wena hi swilo leswi nga kona etlilasini kumbe ekaya.
A phokotela hi ntsako loko xikolo xi hlula eka mphikizano wa bolo ya milenge.
Tsala swivulwa swimbirhi hi phati ya siku ra ku velekiwa ka wena.
Papalata swinyanyuri swo ka swi nga ri swa ntiyiso na swo sivela ntshikelelo.
Vanhu vaka hina va lulamerile naswona va tsakela ku tirha.
Bolo ya milenge Netibolo Ku hlambela Ku tsutsuma mintlangu yihi leyi rhandziwaka hi vana.
Swin'wana swa switshuriwa leswi a swi katsiwanga eka matafula ya nkunguhato wa dyondzo.
Ku boheka ku va lembe leri eka rona hi tlakukaka.
Namuntlha ka titimela naswona ku na mpfula.
A hi tsaleni Languta swifaniso kutani u vulavula na munghana wa wena hi swona.
Exikarhi ka swin'wana, wu lulamisela ku ehlisiwa ka ndhurho wa vuhlanganisi.
A hi yimbeleleni Xin'we xi wela ehansi xi tivavisa nhloko.
Mudyondzisi wa yena u n'wi yisile etliniki.
Khoma munhu un'wana na un'wana hi ku ringana na hi mfanelo.
Xana u tirhana na yena hi ndlela yihi?
Tata wa yena u kambela tibuku ta yena.
Ku hlamusela xifaniso na nhlokomhaka ya atikili.
U lo fika endlwini a paka mpahla ya yena ebegeni.
Vanhu van'wana va na swifuwana swa swimanga kumbe tinhlampfi hambi ti ri tinyimpfu.
Loko u tsarisile, nkarhi wa wena wu ta fika hakunene.
Swimunhuhatwa Vula leswaku hi swihi swimunhuhatwa leswi nga eka xivono emasungulweni.
Boxa swilo swimbirhi swo huma exitorini.
Hi ta suka mundzuku ku vuya ekaya.
Hi langutana na mhangu kambe hi nga hlula swiphiqo hi nkarhi wutsongo.
Veka swivumbeko ku ya hi mihlovo ya swona emabokisini.
Xana i mavhilwa mangani lawa movha wa yena wu nga na wona?
Tsala leswi ku humeleleke eka dayari ya wena.
Xana wa ha tsundzuka damu leri hi yeke eka rona loko u hi vhakerile?
Vafambisi kume valanguteri va hlohloteriwa ku tiva sisteme na maendlele ya makungu lawa.
Ku seketela ku tsakela kumbe ku nga tsakeli xitlhokovetselo.
Ku dyondza hi ku tirhisa switwi swa miri hi tindlela to tala swa hlohleteriwa.
Murhumeri a nga rhumela vuxokoxoko byin'wana bya vutihlanganisi emakumu loko a swi lava.
U fanele ku rhwala switina u ta aka khumbi.
Anakanya leswaku makondlo yo basa ya le khombyeni ro herisiwa.
Mi nga tumbuluxa nchumu wo hlawuleka lowu nga riki wa ntolovelo!
U dyondzile swo tala hi marito lembe leri.
Migodi yi thorile vanhu vo tlula hafu ya miliyoni.
Glosari ya Xiyenge xa Dyondzo xo kongoma.
Tsala swilo swinharhu leswi u vonaka leswaku swi endla mindyangu yi vana ntsako.
Yin'wana mimfungho yi pfuna ku hi sirhelela.
A hi twisiseni Langutani xitlhokovetelo lexi ivi mi vulavula hi tinhlamulo ta n'wina.
Xana ndzi ta yima nkarhi wo tani hi kwihi leswaku ndzi ta hakeriwa mali?
Ku humelela yini hi tiholideyi leti?
Mintirho ni Vitihlamuleri Mbhasiso lowunene wu sungula ekaya.
Nongonoko wa vathori lava wu kumeka eka Swinawana swa Xikimi xa Xitandzhaku xa A.
Ku kolotiwa timali ta muthelo handle ko endla malulamiselo yo hakela ka ndzhaku.
Mi ta hi tivisa ndhawu na nkarhi laha hi nga ta hlangana kona.
Hi nga virisa mati leswaku hi ya tengisa.
Phela ndzi lava ku tiendlela vito lerinene!
Yi tala ku tlangeriwa eka matiko ya mune ya laha misaveni.
Ku pfapfarhuta no tsala xitlhokovetselo hi vukheta.
Xitlhokovetselo xi ku hlamusela hi ndhawu ya pulanete yin'wana na yin'wana.
Hikwalaho ka yini muxavisi a cukumete tikhokho?
Bana xirhendzevutana eka swifaniso hi muhlovo lowu faneleke.
Xana u tiva no twisisa vundzeni bya xitatimente lexi?
Ntanga lowu wu tiveka misava hinkwayo.
Layisense yi pfuxetiwa lembe na lembe.
Xiya switsundzuxo swa ku endla phositara kutani u dirowa ya wena ephepheni lerikulu.
Xana a wu voni laha u yaka kona?
A wu ri eholweni ya xikolo.
A tlhela a hlaya nakambe leswi tsariweke.
A hi tirheni swin'we ku cinca xiyimo.
Leswi swi nga hi nkarhi wa ku dyondzisa tlilasi hinkwayo.
Tlhela u hlaya ntitsalwavutomi ra yena loko u nga ha tsundzuki swin'wana.
Ku tiphina exikolweni Vutisa vanghana vanharhu leswaku mitlangu leyi va yi tsakelaka hi yihi.
U fanele ku lemuka leswaku matiko man'wana a ma amukeli tiphasipoto ta xinkarhana.
Swibumabumelo Hikwalaho ka yini u ta fanela ku bumabumela xitori lexi eka munghana?
Xana u ehleketa leswaku masocha ya ya kwihi ku suka laha?
Hlanganisa malekere kutani u tsala tinhlamulo.
A ndzi ri na vasesi vambirhi na vabuti va mune.
Tsala siku ra vhiki ehansi ka mfungho wun'wana na wun'wana lowu u wu dirowaka.
A wu fanelangi ku huma rendzo u lava ndhawu ya xinyami emisaveni.
Nyimpi ya ku lwisana na vukungundzwani yi ya emahlweni na yona.
Xana i ndhawu yihi ya xikolo leyi vanhu lava va khomeleke nhlengeletano eka yona?
A ku ri na mfutsu leyitsongo, A yi tshama ebokisini.
Moya u na nsele eka mina.
Lava marito ya ntsevu lama yelanaka hi mimpfumawulo kutani u ma tsala eka tafula.
Vadyondzi va hlayela nomboro ya vafana na vanhwana eka ntlawa wun'wana na wun'wana.
Ku tlhela ku vana ximhandzana xa swakudya na bege ya mati endzeni ka gondola.
Ku ta va ni nhlawulo wo vhotela khanselara eka wadi ya ka n'wina.
I yini xi nyikeke mangwa matimba man'wana loko yi ri enyimpini?
U nga tirhisa tinomboro tin'we kambirhi.
A hi twisiseni Xana u ehleketa leswaku xiphemu xa xitshuriwa lexi xi huma kwihi?
Ndzi vekile bolo ekusuhi na nenge wa mina kutani ndzi yi raha swinene.
Hlayisa tindleve hi ku yingisela vuyimbeleri lebyi nga riki bya pongo.
Ndzi rhandza movha wa mina lowuntshwa.
Tsundzuka ku endla khomphyuta yo hambana no tsakisa.
Pfuna vana ku kuma tibaluni ta mihlovo ya tihembe ta vona.
Ku hetisa swivulwa ku tirhisiwa switwananisi leswi faneleke.
Yisa xitori xa wena eka makholo.
Sweswi tsala xitori xa wena endzeni ka buku.
Xana u ta tlangela tiholideyi tihi?
U swi tshika leswo tlhutlhisa vakhalabya hikuva a hi tintangha ta wena.
Ndzi tshamile malembe ya ntlhanu emapatwini.
Hikwalaho ka yini talente ya yena yo tsutsuma a yi ri ya nkoka?
Xana u hlayela ku tiphina kumbe ku kuma vuxokoxoko?
Wena na murhandziwa wa wena mi catile eka lembe leri nga hundza.
Thekinoloji yi nghenile hi matimba laha misaveni.
Byela tlilasi leswi u ehleketaka swona.
A hi vulavuleni Languta swifaniso leswi u vekeke xihambano eka swona.
Namuntlha u muhaxi wa mahungu eka rhadiyo.
Kombisa nkoka wa mbuyelelo lowu eka ndzimana leyi.
Swi khomisa tingana loko vanhu va tivana kambe va nga pfuxelani.
Vanhu va tshembhela eka mpfula ku va va kuma mati.
Kambe vana va yena ekaya va fambisa makhwiri erivaleni.
Hina ndzi u hi ya evhengeleni.
Ndza ku byela u nge ndzi hlongoli kahle.
Vana va masiku lawa a va swi tsakeli ku dyondza xikolo.
Dirowa ntila ku yelanisa marito ya nhlamuselo yin'we.
Hambiswiritano swa boha leswaku mabindzu hinkwawo ya hlayisa gezi.
A ndzi nga yi rhandzi bolo ya milenge.
Xana xivulavuri lexi a xi vulavula xi ri kwihi naswona hi siku rihi?
Ku yelanisa ntlawa lowu ku kongomisiweke eka wona na xitayili kun'we na rhejisitara.
Nghena endzeni ka mugodi wa nsuku.
Tumbuluxa patironi ya wena hi swivumbeko leswi nyikiweke.
U hlamurile swona loko u tsarile tinomboro hi ndzandzelelano lowunene.
Vinyi va tiphasipoto ta Afrika Dzonga a va katsiwanga eka xikimi.
Sweswi pima vulehi bya rekthengula hi swandla na mikondzo.
Tsala swivulwa leswi eka nkarhi lowu nga hundza, u sungula hi Tolo.
Ndzo khensa sweswi xitifiketi xa ka ntangha khume ndzi nga na xona.
Ku tirhisa fureme leyi nyikiweke ku pfuna eka ku longoloxa hi ndlela leyi twisisekaka.
Languta xifaniso kutani u anakanya loko swivulwa leswi swi ri ntiyiso kumbe vunwa.
U fanele u nambara xileriso xin'wana na xin'wana.
Tinhlengeletano to hambana na vateki va mahungu ti ta kongomisa eka nhluvukiso lowu.
Ndzhendzeleko wa vutomi wu kombeta swiyimo swo hambana-hambana swa ku kula.
Tsema murhi leswaku hi ta kuma tihunyi to tala.
Tlhela u voyamisa hupu leswaku swi tika ku kasa u hundza eka yona.
Tshaha xivulwa xin'we lexi xi hi byelaka leswaku a nga ha ri na ntshembo.
A suka a ya evhengeleni ku ya fona.
A karhatiwa hi leswi a nga swi koti ku vulavula.
Hi salele hi tin'hweti tinharhu ntsena.
Mi ehleketa leswaku u rhandza ku tlanga mintlangu?
Switshuriwa swi hlawuriwa hi ku landza levhele ya vuswikoti byo hlaya bya ntlawa.
Xana u nga kombisa tlhelo ra N'walungu emepeni?
Boxa dyondzo leyi u yi kumaka hikuva ku navela ka Mavhavaza ku endlekile.
Hlaya swileriso eka lebulu ya murhi nkarhi hinkwawo!
Xana nhlamulo ku ta va yini?
Endzhaku ka loko va vekile hosi, hosi yi lerisiwile ku mita ndzalama.
U nga ndzi hlamusela leswaku i yini xi ku endleke leswaku u humelela?
Xana u dyondza yini hi vumunhu bya Mufundhisi Tlhomandloti eka tsalwa leri?
Hinkwerhu hi fanele ku pfuna ekaya.
Tsala leswi u nga swi endlaka ku pfuna ekaya na le xikolweni.
Dirowa ntila wo suka eka nhlayo ku ya eka makhadi lama faneleke.
Ku na switirhisiwa swo hlaya swo hambana swa mirhi yo hefemuleriwa endzeni.
Swinyenyana swi hahela etindhawini leti kufumelaka.
Ku hava munhu loyi a tsakelaka ku lahlekeriwa.
Va nga kuma ku pfuniwa ku suka eka mufambisi ku tsala xikombelo.
Tiko ra hina ri kayivela vanhu lava va nga na vuswikoti.
Tsala nkambisiso wa buku leyi wa ha ku yi hlayaka.
Mhuti yi tsutsuma khwatsi hi patu.
Kokwa wa Thabo u n'wi rhambile ku n'wi endzela hi tiholideyi ta swikolo.
Hi wena mani u taka u ta vanga pongo laha mutini wa mina?
Ku tshikelela marito lama nga na ncino.
Ku hlaya tsalwavutomi ra ndzungulo hi ku dzika.
I ntlangu wihi lowu nga na vatlangi va nhlayo ya le hansi swinene?
Ndlandlamuxo wo yisa emahlweni ka minongonoko ya mintirho ya mfumo ku le ndleleni.
A hi vulavuleni Xiyani xifaniso kutani mi bula hi leswi mi swi vonaka.
Nkatsakanyo lowu wu nga va hi ndlela ya switoloveto swo tsariwa.
Loko ndzi vona pompo leyi halakaka mati, ndzi yi pfala swinene.
Va sasekile kasi mina ndzi bihile.
Tihlanganise na Ndzawulo ya Switirhisiwa swa Swicelwa leswaku u ta tiva mixavo.
Vaehleketeleriwa vo hlaya, ku katsa na tindhuna ta kona va khomiwile.
Hi ndlela leyi vadyondzi va rhekhoda leswi va swi endleke.
A hi fambe emovheni wa mina.
Xana mbuti yi nghene njhani exikolweni?
Riviti i vito leri nga thyiwa ku vita swilo na swirho swo karhi.
Tata switwari ku hetisa marito leswaku ya kota ku yelana na swifaniso leswi faneleke.
Nkanelo na nghingiriko wo tsala mayelana na mbangu, swimunhuhatwa na kungu.
Siku rin'wana xikondlwana xi phazame xi pfuxa nghala leyi a yi etlele.
Tsala swivulwa hi munghana wa wena.
Xana u swi tiva njhani loko u ringanerile?
Siku rin'wana u weriwe hi khombo ro loveriwa hi mana wakwe.
A hi tsaleni Tsalela munhu loyi a ku swekelaka swakudya papila.
Loko swiboho swi ta va swi tekiwile, leswi swi ta hlamuseriwa vathoriwa hinkwavo.
Tsema makhadi lama kutani u ya veka hi ku landzelelana loku faneleke.
Xana u nga tsakela ku endzela Palamende?
Ku nambara swivulwa swa xitori hi ndzandzelelano wa swiendleko.
Hi ta ya emahlweni hi vulavula na van'wamapurasi na vatirhi va le mapurasini.
Tiambulense ti nga teka tiawara to tala ku fikelela vavabyi.
Mudyondzisi u ta khameta loko u fanele ku cincela eka ntshukontshuko wo hambana.
Hi vona mimovha yo tala na musi.
Khomanisa matsalwa hinkwawo yo seketela lama fambelanaka na xivilelo.
A hi hlayeni mepe wa maxelo.
Tirhubiriki ta makambelelo ti fanele ku fikelela vuswikoti byo hambana bya ririmi eka ntirho.
Manana hi yena a nga na tintiho ta rihlaza.
Kopunula xivulwa lexi kombisaka leswaku Holobye u tsakisiwile hi xikolo lexi.
Ku vulavurisana loku ka mininjhere na Xitlhanyi ku humelela kwihi?
Kambe xi tise ku yini laha?
Nawumbisi wu hundzile eka ku tihlanganisa na vaaki hinkwako.
Andlala milawu leyi u navelaka leswaku yi landzeleriwa eka xipano lexi.
U lo pfindlusa mati lawa a va tibyerile ku nwa wona.
A endla switoloveto ku fikela loko misiha ya yena yi vava.
Khegu loko va ha tshama swin'we ePfalanomo na laha ka ntshaho lowu?
Tolo ximanga xi khandziyile murhi leswaku Zubi yi nga xi kumi.
Sweswi u nga hlawula eka leswimbirhi.
Ndzi tlhelela ekaya hikuva manghovo xi tsemakanyile endleleni ya mina.
Nkhwatihata maendli ebokisini ra wasi na tinhlokomhaka ebokisini ra rihlaza.
Mpimo wun'we wu tatisa eka xifungho xo sungula xa jeke.
Tirhisa rintiho ra wena ku yimbelela xinsin'wana lexi.
Lava tinomboro leti fanaka na tinomboro leti nga eka tibuloko to sungula.
Lucas a a nga ri na ntangha hi tlhelo ro pfala bolo.
Ndzi le ka lembe ra mina ra vumune exikolweni.
Hi ta lumbalumba ni tin'anga hi kala hi kuma vutshunguri.
Xana u velekiwe hi siku rihi naswona a ri ri ra vungani?
Ndhunankulu ya yena a ku ri Magigwana Khosa.
Mudyondzisi u fanele ku vona leswaku vadyondzi hinkwavo va kuma nkarhi wo vulavula Xinghezi.
Hlawula u tlhela u tatisa ripfuna-riendli eka xivulwa xin'wana na A hi tsaleni xin'wana.
Sweswi u ta tiendlela vulavisisi hi wexe.
Tifayili i switirhisiwa leswi swi tirhisiwaka ku hlayisa tirhikhodo ta Ndzawulo.
Ndzi lava ku nghenela mphikizano wa switori.
Swi ku pfuna ku vona leswi vadyondzi va nga hlamuserisa swona patironi.
Vantshwa vo tala va lahlekeriwa hi titalenta ta vona hikwalaho ko yengiwa hi swidzidziharisi.
A ndzi swi koti ku fambisa mavoko na milenge hi mfanelo.
Ntivoririmi na ntivomarito swi nga dyondzisiwa eka vundzeni bya mhaka ya matsalelo.
Hi ndlela leyi na leyi U kurile swinene.
Jim u kumile xichelana xa rihlaza endzeni ka xikhwama xa yena.
Antswiso wa Vutshamo lebyi nga riki bya ximfumo.
Hi yihi n'hweti leyi a yi omile swinene?
Hi wahi makhombo ya swihalaki swo tanihi pharafini?
Ku na swiharhi leswi humaka nivusiku.
Se a a ya lava yini?
Titolovete ku tsala tinomboro leti landzelaka.
Loko wa ha etlele wu twe swiharhi swin'wana swi hoyozela.
Loko u tsakela ku pfuna elayiburari hi nkarhi wo tlanga, hlamusela Manana Nkuna.
Mudyondzisi wa n'wina u ta mi kombeta ku tlangisa switulu swa vuyimbeleri.
Tihlengeletano ti ta hundziseriwa emahlweni ntsena loko ku ri na swa xihlatla.
Wanuna a khomile vurha na nseve.
A ku kayivela zenghe rin'we loko va karhi va fulela yindlu ya tatana.
Vanhu, swiharhi na swimila swi lava mati ku kota ku hanya.
Leswi swi endliwa hi ndlela ya njhekanjhekisano eka xigwevo xo tika na xo vevuka.
Yelanisa nomboro na vito ra yona.
Loyi a a lava leswaku dokodela a humesa maphepha ya vudokodela i mani?
Nthyakiso wa moya Loko hi thyakisa moya hi wu chela chefu.
Hi dinga vanhu vo tala lavanene eka swiyimo leswi nga fanela.
Leswi swi vuriwa switshetshela swa xivangelo lexi nga tivekiki.
Lava u tlhela u ba xirhendzevutana eka letere ro sungula ra vito ra wena.
Hi leswi mfumo wu hoxaka kona xandla ku olovisa ku endla bindzu ni tiko.
U tivutisile swivutiso swo hlaya kambe a nga kumangi nhlamulo.
Hinkwerhu hina mitirho leyi hi faneleke ku yi tirha emakaya ya hina.
Xivumbeko xi na xihoxo xa nkunguhato.
Tanihi mfumo hi amukela swikumiwa swa Khomixini.
Vadyondzisi hinkwavo va nyika xiviko xa timaraka ti ri hi xidzana.
Xikukwana xo biha xi hlambela ku tlula swikukwana leswin'wana.
Tinyoxi ta vulombe ti tolovele ku hanya etlhelo ka vanhu.
Eskom yi langutane na swiphiqo swo tika swa timali, matirhelo na swivumbeko.
Xana vana va fanele ku ta na yini?
Ku nyika miehleketo ya leswaku hikwalaho ka yini vana va nga tsakela xitori.
Laha mapasi ya hisiwile emahlweni ka vufambisi bya tiko.
A hi tlanga ekusuhi na nsimu ya kokwana.
Tshaha xivulwa lexi kombisaka ririmi ro khorwisa no onga eka xinavetiso lexi.
Mihandzu na matsavu yan'wana ya hatla ku vuna no bola.
Swimilana swa tinxaka to hambana swi languteka swi hambana.
Emintlaweni ya vona, vadyondzi va veka swifungho eka tinhlamulo leti nga tona.
Loko tisekitara tinyingi ti kotile ku tirha nakambe eka tin'hweti to talanyana.
U fanele ku tshika ku etlela ninhlikanhi.
Muhlovo wa buraweni na wona wu endliwa hi xixikana.
Xana maxelo lawa u ya tsakelaka swinene hi wahi?
Manana u ta famba na wena edorobeni.
Tsundzuka ku tsala mavito hi maletere lamakulu.
Wu tlhela wu pfuneta vaxanisiwa hikuva heleketa loko va ya ekhoto.
Ntsena loko ku tluriwa swipimelo swa Xileriso hi laha Muhlamuri a nga khomiwaka.
Hi yihi dyondzo leyi u yi kumeke eka ntlangu lowu wa Hlamba vunwa nandzuwe?
Vanhu van'wana va tirhisa swigego ku tlula van'wana.
Hi swona ke, ndzi ta mi endlisa mundlwana vafana va mina.
Tsala swivulwa swimbirhi leswi hi kombisaka leswaku Omar a rhandza no hlayisa swihlahla.
Landzelerisa ngoti ku ya eka khayiti.
Kutani hlamusela munghana wa wena ku hambana ka tinhlamuselo ta swivulwa leswimbirhi.
Hatlisa u endla leswi ndzi nga ku byela swona wa swi twa!
Swi dya byanyi naswona swi famba hi ku tlulatlula.
Hi humile eka malembe yo tala ya vukoloni.
Nkunguhato wu fanele wu kombisiwa loko u nga si sungula xitsalwana.
A ku nga ri xitolo na vanhu a ku ri tanani mi ta vona.
N'wi tsalele papila u n'wi khongotela.
Tipatironi ti nga endliwa laha sayizi ya minchumu yi cincanaka hi ndlela leyi fanaka.
Ku tshunxa vuswikoti bya vanhwana hambi va ri vafana.
Vajogi emadorobeninkulu va nga va na khombo ro chayisiwa hi mimovha.
Dzonga ku kuma setifikheti ya vuswikoti.
Ku tsarisiwa ntsena Asosiyexini yin'we y a xisivela mindzilo eka ndzhawu yo karhi.
Kandziya ehansi hi nkondzo u fambisana na ku ba ka xigubu.
Xana i vadyondzi vangani lava va nga kona eka tlilasi ya vutshila?
Xiyenge xin'wana na xin'wana xi engetela eka ku fikelela vuswikoti byo karhi.
Xana hi kwihi laha muhehli a nga endlaka kona xikombelo xa xileriso xa nsirhelelo?
Ku rejistara swi teka masiku ya ntlhanu.
Ku khakhuleta ku wela eka xiyimo xa ku ololoxa swiphiqo.
Hi ta fanela ku yima hi milenge hi endla swo karhi.
Ku hlamula swivutiso swo huma eka xitshuriwa xa swifaniso na matafula.
Loko hi huma rendzo a ndzi longile xankhomi na nyama ya huku.
Timasipala ti ri toxe ti nge swi koti ku langutana na xiphiqo lexi.
Nyika matitwelo ya wena ehenhla ka leswi humelelaka eka xitshuriwa lexi?
Loko ku ri na vuxaka bya le ndyangwini exikarhi ka muhehli na muhehliwa?
Xana u tshama u titwa hi ndlela leyi?
A ku na nchumu lowu wu nga wu yimisaka.
A ri munhu wo kariha ngopfu.
Ann u vule leswaku ku hava lexi va nga xi endlaka mayelana na swona.
Afrika Dzonga loko va endla swikombelo va ri eka matiko ya le handle.
Endlelo leri ri tele ngopfu eka vana lava hanyaka eka tindhawu ta le madorobeni.
A hi tinsimu hinkwato ti nga tinsimu ta rixaka.
Mindyangu ya tinomboro Hi leswi swikombiso swa ndyangu wa nomboro leyi.
Xana va ta va na swipfalo swa mabodhlela swingani ha vambirhi?
Tsundzuka, u fanele ku buracha meno ya wena siku rin'wana na rin'wana.
Tsala ndzimana u hlamusela switsundzuxo swa kona.
Kambe a hi dyi swakudya leswi fanaka.
Xana u vula yini hi ku rhuriwa ngoma?
Wu hi dyondzisa dyondzo yo karhi.
Swivutiso swa wena swi hlamuriwa Hi tihi tidyondzo leti khumbhekaka?
Phurojeke ya tindlu yi cincile vutomi bya yena na bya ndyangu wa yena.
Vadyondzisi va khutaziwa ku endla makambelelo yo andlalela eka kotara yo sungula.
U na mfanelo yo nghena no huma laha Riphabliki hi ku tsakela ka wena.
Hikwalaho ka yini u fanele ku va na vuxiyaxiyi loko u katinga mbvacha?
Loko mbyana yi ya emahlweni, xana yi ta chayisana na xiharhi xihi?
Xana hikwerhu hi na mali muni?
Leswi swi nga hlengeletiwa ivi swi tirhisiwa tani hi quva.
Nkanelo wa switsundzuxo swa ku navetisa.
Xana a xi ri xihi xikongomelo xa inthavhiyu leyi?
Nhlamuselo ya le henhla ka nhlokomhaka, ku katsiwa ka swilaveko mayelana na nhlokomhaka.
Vele ra manana a ri na xilondza.
Ku languta swivulavulelo na swigaririmi eka xitori.
Hi lava leswaku u enetiwa hi vukorhokeri lebyi hi ku nyikaka byona.
Nawu wa odinali swi vula xiyimo xa nchumu endzeni ka sete ya swilo.
Cinca nomboro ku fika eka khume na ku susa kumbe ku hlanganisa va n'we.
Mirhi i xiyenge xintshwa lexi nga na nyanyulo wa ku kula.
U nga tirhisa swivumbeko ku ku pfuna.
Xikondlwana xo soleka ku fana na wena xi ta ndzi pfuna njhani?
A wu ta xava yini loko a wu ri na mali?
Xana vatirhi lava talaka ku tirhisa leswi kombisiweke laha henhla i vamani?
Ndzi ta hambanisa Nsovo na Khensani eka rirhandzu ra vona.
Ku pfuxeriwa swi endla leswaku moya wa munhu wu phyuphya.
Leyi i nyiko ya wena na n'wana wa wena yo suka eka hina.
Xana nongonoko wa vuhaxi bya tidyondzo leti ndzi ta wu kuma kwihi?
Kutani hi tlhelerile laha ku cukumetiwaka thyaka kona.
Ku hlaya xirungulwana no tsala nhlamuselo ya ximunhuhatwa.
Ndzi na muhlovo wa rihlaza na wa xitshopana naswona ndzi saseke ngopfu.
Xana meno ya xinjhenghwe na ya wena ya hambana hi ndlela yihi?
Ku onhakeriwa ka vadyondzi lava kumaka vana va ha nghena xikolo.
Ndzi tshemba leswaku hi ta vonana ku nga ri khale.
Kasi hi kona mi swi tiva?
Tsala eka dayari u katsakanya leswi humeleleke na leswi u titwiseke xiswona.
Ntlakuko wa nxavo wa mafurha wun'wana wu languteriwile n'hweti leyi taka.
A hi tsaleni Endla sangweji ya koroni yo nandziha no aka miri.
Vana va ntsevu lava nga ta va swiharhi.
Swimilana swi tirhisa swilo leswi ku endla swakudya swa swona.
Vulavula hi tindhawu leti u tsakelaka ku ti vona.
Hi swihi leswi hi faneleke ku swi papalata?
Jabu a yile elwandle eDurban hi nkarhi wa holideyi.
Dirowa nomboro ya maapula na mabanana.
Xana hi xihi eka swivumbeko leswi landzelaka lexi xi nga khoni?
Hi swihi swin'wana leswi nga tlhelaka swi tirhisiwa hi vuntshwa?
A hi tsaleni Basisa kamara leyi.
Manana a tolovele ku ndzi hlayela switori swa khale no ndzi tsheketela mitsheketo.
Matirhiselo ya ntiyelo ya milawu ya mphikizano na leswi yi swi bohelelaka.
Va dyondzisiwile hi mfungho va tlhela va wu tirhisa eka swivulwa swa tinomboro.
Mudyondzi a nga twisisangi tsalwa kumbe xitlhokovetselo.
Handzula phepa va ri phutsaphutsa va endla xivumbeko xa bolo emintlaweni ya vona.
Sayiti ra ndzhaka ya hina hi rihi?
Xana u rhandza nyiko leyi kokwa wa yena a n'wi nyikeke yona?
Ku hlaya xitshuriwa hi mimpfundla ya le kaya na mimpfundla ya nhova.
Tsala tindzimana timbirhi hi migingiriko leyi vana va yi endlaka esenthareni.
Hlamusela leswi humeleleke eka xifaniso xa vunharhu.
Endlela muvabyi loyi u n'wi tivaka khadi ro n'wi navelela ku hola emavabyini.
Ku humelela ka mina ku fambelana no tirha hi matimba.
Hi yihi nomboro leyi nga tala, hi yihi nomboro leyitsongo?
Swifuwo leswi u swi xavisaka na swona swi fanele kuva na mfungho wo fungha.
Tirhisa rito rin'wana na rin'wana exivulweni ku humelerisa nhlamuselo ya rona.
Mfumo wu lava ku sungula phurogireme eka tindhawu tin'wana leti hlaseriweke hi vusweti.
Ndzi ta n'wi byela na yena mufana loyi leswaku a nga tlangeli exiporweni.
Mbulavulo lowu nga laha henhla wu seketela mhaka ya tshengwe.
Mavonele lama ya nga xaxametiwa hi minkhetekanyo yimbirhi yo anama.
Leyi hi yona leyi munhu a nga hlamuselaka khwayere ya Ndzawulo.
Mavabyi byo vangiwa hi matikhomele ya vanhu ya le henhla swinene.
Hi kombete minkondzo ya wena ku vona loko u ri manana wa hina.
Sweswi ringeta ku tsala nhlamuselo yitsongo hi swimunhuhatwa leswi.
U hlamurile swona loko u tsondzerile marito famba na tsutsuma.
Swakudya swi nga longoloxiwa ku ya hi ndlela leyi swi humesaka chukela ha yona.
Ku endla bindzu, ntirho kumbe phurofexini swi nga lawuriwa hi nawu.
Hi swihi leswi hi nga swi koteki ku swi hlayela?
Vanhwanyana a va banana hi tinhloko loko va n'wi vona.
Naswona a ku na timboni to tala.
A va suka endhawini yin'we va ya eka yin'wana.
Mhaka leyi mutlhokovetseri a hi byelaka hi yona eka xitlhokovetselo ya n'wi tsakisa.
Hi fikelerile swo tala, kambe mitlhotlho ya ha ri kona.
Hi yihi mhakankulu leyi mutsari wa xintlangwana lexi a lavaka ku lemukisa vahlayi yona?
Va fanele va tirhisa vuswikoti lebyi tanihi maqhinga yo khakhuleta.
A hi endleni Xana u tiva mihlovo leyi?
Tinguluve ti dyile swakudya swa tona kutani tiya eku etleleni.
Longoloxa tindzimana ta wena hi ndlela leyi.
Munghana wa mina Samson u rhetile eka deke naswona u lavile ku wela elwandle.
Vanhwanyana vona va nga ti kuma va pfalela ku xaniseka ka vona endzeni.
Hlanganisa Hlayela leswaku ku na milenge yingani.
Nhlayo ya tithugamama leti kumaka vana yi ya yi tlakuka swinene.
A ku ri na vuyimbeleri hinkwako.
Ku tsarisa vana swi pfuna mfumo ku kunguhatela swa vumundzuku.
Vutiolori byi tiyisa misiha ya wena.
Kombisa mimfungho ya vadyondzi loko ku ri na masiku yo velekiwa vhiki rero.
Minkarhi hinkwayo hlamba mavoko u nga si khoma swakudya.
Hi swihi swifundza swin'wana leswi u nga tshama u ya eka swona?
A hi tsaleni A hi tlheleni hi languta mabumabumeri.
A hi endleni Damarheta switikara eka tindhawu leti faneleke ehenhla ka bokisi.
Sweswi ya yelanise na maritofularha eka rixaxa ra vumbirhi.
Yi xiye nkondzo wa vusokoti lebyi a byi hlengeleta no vekela vuxika mavele.
Nkarhi wun'wana ku va na bubutsa.
Ku na miako yo leha swinene edorobeni ra hina.
Xana va fanele ku ambala yini leswaku va tshama va hlayisekile?
Pfumelela mati lawa ya khulela ndlela ya wena.
Tsala nkomiso hi xivumbeko xa tipoyinti.
Ndzi khandziyile murhi wa mupencisi leswaku ndzi ta kota ku kha mapencisi.
Un'wana na un'wana u na ndlala.
Vatirhi va Masipala wa Greater Giyani na swo tirha ha swona.
Pfumelela vadyondzi ku veka tingoti yin'wana etlhelo ka yin'wana ku kuma tinhlamulo.
Mudyondzisi u ri un'wana na un'wana u fanele ku tlanga mitlangu.
U pfuna hi ku kambisisa leswaku va endla ntirhokaya wa vona.
Xana u nga kucetela munghana wa wena ku hlaya buku leyi?
Lemuka ndzingano wa mintila eka minchumu.
Mpahla leyi yi kahle ku yi ambala loko u ya eswifanisweni swa timuvhi.
Tsala risivinene ra rito leri nga endzeni ka swiangi.
Kutani u lukile mano yo homboloka.
Hi swihi swikumiwa swin'wana leswi hi swi kumaka eka tihomu?
Xiyani loyi a nga ta hlaya marito lama hi ku hatlisa.
Xana N'wampfundla u rhambe N'wamfenhe ku ya kwihi?
Xana u tshama u khumba ndlopfu?
A va vengana bya nyoka ni mfenhe.
U lo ya emahlweni a famba hi ribuwa ra nambu.
U tshamile nkarhi wo leha exibedhlele kambe u vile a lova.
Yena a a vulavula na vanhu ntsena loko va te eku tshunguriweni.
Nyika vadyondzi swiyenge swo hambanahambana ku hlawula eka swona.
Tatana N'wandlopfu u hlawurile ku huma rendzo ro ya entangeni wa Swiharhi.
Siku ro baka Hahani Phindi u baka xinkwa eka ovhene ya yena.
Dirowa xifaniso mayelana na xitori xa wena.
A lava ku endla xitlhokovetselo leswaku xi nga vi erivaleni.
Hakunene, a hi xihoko lexi xi pfinyaka kumbe xi dlayaka wansati kumbe n'wana.
U vulavula hi mbilu swilo leswi hinkwaswo.
Vulavula na munghana wa wena hi mhaka leyi.
Muntshwa u endla swilo hi mahika.
U fambile Hikwalaho ka yini Jabu a nga fambangi hi bazi ku ya exikolweni?
Kumbexana kokwana kumbe manana wa wena u ku rungulerile swin'wana?
Ku endla mbalango wa ririmi no tsala mbuyelo.
Hi kombela vanhu va hina ku seketela no sirhelela vahlapfa na valavi va vutumberi.
Xana mapume ya khoma njhani switsotso?
Misava i bolo leyikulu kumbe xirhendzevutana lexikulu lexi hi hanyaka eka xona.
Mhaka ya ku lova ka nsati wa yena a yi endla leswaku a ondza.
Ndzi kota ku tirhisa maritofularha na vamavizweni.
Pimanyisa ntiko wa swiharhi eka rixaxa rin'wana na rin'wana.
Tsema switsemiwa eka pheji leri landzelaka ku kota ku endla buku.
Hetisa hi ku tsala rito rin'we leri faneleke ematshan'wini ya marito lama nkhwatihatiweke.
Mi fanele ku va na swimunhuhatwa swa mune entlangwini wa n'wina.
Kutani siku rin'wana ku fikile xixika.
Languta swiaki swa ririmi eka nongonoko wa vuxokoxoko laha hansi.
Jabu u tshama na kokwana wa yena na vana van'wana vanharhu.
Mhaka leyi yi khomile tata wa yena njhani?
U nga hundzi swivulwa swa ntlhanu.
Xana swimilana swi lava yini leswaku swi kota kukula kahle?
Tiayisi leti u ngati humesa eka xigwitsirisi ti ta n'oka loko u ngati tirhisi.
Misava ya vurimi bya xiyimo xa le henhla yi fanele ku sirheleriwa hi Mfumo.
Hikwalaho ka yini swiharhi leswin'wana a swi chava n'wanghala?
Xana xi teka nkarhi wo leha kumbe nkarhi lowutsongo?
Loko vatsari va nyika swiharhi na swilo swihlawulekisi swa vanhu hi swi vula vumunhuhato.
Fungha xibye lexi khomeke yo tala.
A hi tsaleni Nghenisa rito leri faneleke ku hetisa xin'wanana xin'wana xa swivulwa leswi.
Namuntlha hi ta dyondza hi mahlayelo ya riendli.
Vulavula na munghana wa wena leswaku i vukhongeri byihi lebyi tirhisaka mifungho leyi.
Timbuti ti lava ku tiva ngopfu naswona ti tlharihile.
Tsala swivulwa swimbirhi mayelana na xifaniso.
Lavani bodo ya ntlangu eku heteleleni ka tibuku ta n'wina.
Ku chaviseta i mahanyelo ya madzolonga exikarhi ka vana va xikolo.
Hikwalaho ka yini mhaka ya kona xi nga byeli mina?
Xana ku qhavulana koloko a ku kombisa yini?
Tatana Mosoma a vuya na thoci evokweni rin'we na foxolo eka lerin'wana.
Wena na munghana wa wena mi dyile tihafu ta pizza timbirhi.
Ri tshimbisa xihlawuhlawu xo biha hi ku ya hi muvala na rimbewu.
Hi rungulele leswi u tiphiniseke xiswona loko mi ri eka ndhawu leyi.
Mintlangu leyi tlangiwaka exikolweni yi na nkoka swinene eka ku aka vantshwa.
Vuvabyi bya Solani hi byona byi endlaka leswaku a ku kapyakapya.
Hlamusela munghana wa wena hi swilo leswi hanyaka exifanisweni lexi.
Va vone timbila ehansi ka maribye.
U komberiwa ku ehleketa hi ku onha loku u nga ku vangaka.
Va rhangile hi ku tsala tinhlayo.
Hlanganisa swiyenge swimbirhi ku vumba xivulwa.
Ku tlula ka mhala ku letela n'wana wa le ndzeni.
Nomsa a pfumela hi nhloko kutani a bambatela ximbyanyana xa kholoro ya xivunguvungu.
U vurile leswaku mfumo wu vumundzuku bya vona.
Loko hi nga endli leswi, a hi nge antswisi xiyimo xa dyondzo.
Vanhu va masiku lama va ha ri na swilaveko.
Hi xihi xihungatisi lexi rhandziwaka ngopfu?
Xiyenge lexi xi fanele ku tatiwa hi Muvileri loyi a yimelaka vaakatiko.
Lulamisa mbulavulo wo huma eka atikili ya wena ya phephahungu.
Thekiniki leyi ya tikanyana naswona yi lava vutivi byo enta bya tinomboro.
Khale ka khaleni wanuna a tshama a ri yexe.
U lo olela kuma leswaku a ta tshivela ndzilo.
Mintwanano hinkwayo yi tekiwile hi Nhlangano wa Mintirho ya Misava ya Nhlangano wa Tinxaka.
Hi swihi swiyenge swa mune leswi longoloxiweke eka leswi nga endzeni?
Riendli Riendli rihi byela leswi nhlokomhaka yi endlaka swona.
Xana u lava ku vona yini eka tona?
Namuntlha, hi hlawula ku va rixaka leri fikelelaka eka vumundzuku.
Nongonoko wa hina wa switirhisiwa wu ta pfuna leswaku hi kula hi ku hatlisa.
Munghana wa mina u kumile leyi andzisaka kambirhi.
Yi yile emahlweni na ku nwaya kambe ku nwayisiwa a ku helangi.
Hi vahi vadyondzi lava nga na nhlayo yo ringana ya tikhirayoni?
A ndza ha mi voni kahle.
Tsala inthavhiyu exikarhi ka mukamberi wa dyondzo na nhloko ya xikolo xa n'wina.
Hlawula tiatikili timbirhi ta phephahungu kutani u ti A hi vulavuleni hlamusela.
Va tile ku ta vona tindlopfu, timhelembe na swiharhi swa nhova swin'wana.
Xikombelo xa wena xi fanele xi fambelana ni mhaka leyi ku buriwaka hi yona.
Hina vampheheleni hi nga chava no tshama hi tiburuku ta hina ta swiqhivi.
Xana a nga va a dlayiwile hi yini?
Nghingiriko wu fanele wu komba matirhiselo ya swiaki swa ririmi embangwini.
Bana xirhendzevutana eka mavitaA hi tsaleni swianakanyiwa eka swivulwa leswi nga laha hansi.
Hi yona ntsena leyi nga tirhaka eka nkarhi wa sweswi.
Ku tirhisa swifaniso swa tikhathuni na swimbyarumbyaru ku tumbuluxa xitori.
Tidoto tivula leswaku xitori lexi a xi helelangi.
Ku seketela matirhelo na ku landzelerisa no hlela ku simekiwa ka minongonoko na tiphurojeke.
Mhaka leyi yi ndzi karhatile ndzi kondza ndzi boha mbilu ndzi n'wi vutisa.
Vativi va sayense va tshama nkarhinyana naswona va tshama eka miako yo hlawuleka.
Eswikolweni leswi hinkwaswo, tikamara leti ti nga kona hinkwato ti pfuxetiwile.
Ematshan'wini ya ngwenya leyikulu etlhelo ka nambu, a ko vana ribuwa ra nambu.
Yingwe u hundzuka mutsendzeleki hikokwalaho ko pfumelela nsati a teka vufambisi bya ndyangu.
Sweswi ndzi tsakela ku vulavula hi swirhangana swa hina swa lembe leri hi yimeleke.
Nyika vadyondzi nkarhi wo bela enhlokweni tinxaka ta swivumbeko leti nga ephepheni.
U tatana wa njhani lowo khoma vana va yena hi tihanyi to tani?
Tinhlokomhaka na maendli swi tirha swin'we.
Lavan'wana a ko va vampheheleni ntsena.
I vutihlamuleri bya n'winyi wa movha ku vona leswaku movha wa kamberiwa.
Xana u na hungu rihi leri u lavaka ku byela vana lavatsongo?
Xana va nga avelana njhani hi ku ringana?
A hi tsaleni Hlaya atikili ya nyuziphepha nakambe.
U ndzi vutisile leswaku hikokwalaho ka yini ndzi letile.
Xana vatirhisi vamati va ta swi tiva njhani leswaku leswi swi le ku humeleleni?
U nghena etlilasini u fika tshama kona.
Nivusiku swin'wana swa swona swi etlela endzhaku ka khumbi.
Vunene u ambala swiambalo swo fana ni swa makwavo wa yena.
Tlilasi ya hina yi winile mphikizano.
Lulu a a rin'wana wa khume wa malembe loyi a anakanya hi yena ntsena.
Hi siku leri landzelaka hi yile elwandle na munghana wa mina.
A hi tsaleni Tsala vunyingi bya marito lama.
Xandla xa Holobye u tlhele a tiyisisa nkoka wa maphorisa emigangeni ya matikoxikaya.
Xana u nga wina yini loko wo nghenela mphikizano?
A hi tshameni hi lulamile ku nyika maphorisa mahungu hi migingiriko ya vugevenga.
Infraco yi tumbuluxiwe hi xikongomelo xa ku tiyisisa leswaku hi hluvukisa vuhlanganisi bya matimba.
Mikarhi hinkwayo Edith a ya eku endleni vutiolori ehandle ka loko a hlayela xikambelo.
Hi kwihi laha u faneleke ku endla xivilelo xa mali ya nhlayiso wa vana?
Eka xiyenge lexi, vadyondzi va tirha na swona hi swimbirhi.
Mfumo wa tiboha ku nyika vukorhokeri bya risima eka MaAfrika-Dzonga hinkwawo.
Eka vukorhokeri bya masungulo, hi le ku humeleleni na kona.
Xihangu xi wa tanihi tibolo ta golofu.
Kombisa vonelo ra wena u ri karhi u nyika swibumabumelo leswi faneleke.
Tsala nhlayo ya leswi landzelaka kutani u tata tinhlamulo.
Kutani a avanyisa ribye hi swiphemu leswitsongo.
Swi nga teka masiku ya nhungu ku hetisa ku langutana na fambiselo.
Tsala xitlhokovetselo mayelana na A hi tsaleni wena.
Xana ku khomiwa ka Hlongwane na vanghana va yena swi ku dyondzisa yini?
A hi hlayeni Hlaya xiphato lexi.
Loko u nga ri na xifaniso, u nga dirowa munghana wa wena.
Xikombiso, u nga vula leswaku ntlangu wu dyondzisa mayelana na mindyangu.
A hi tsaleni Dirowa xifaniso xa leswi u rhandzaka ku endla swona exikolweni.
Khoto leyi nandzu wu tengiweke kona yi nga tirhana na swivilelo swo tala.
Ku ni nkarhi wo tirha na nkarhi wo tlanga.
Anakanya wonge u komberiwe ku tsala atikili ya nyuziphepha ya nhlokomhaka yin'wana na yin'wana.
Hi xihi xifaniso xa le miehleketweni lexi u tiseriwaka xona hi xifaniso lexi?
Vadyondzi a va fanelangi ku tshikileriwa hi muxaka wa mavito.
Vanhu va khale a va boheka ku tifambisela mahungu hi voxe.
Landzelela swiletelo swa matlhelo ku kota ku famba etlilasini hinkwayo.
Vuxokoxoko byin'wana byi andlariwile ku ya hi swilaveko swa nhlokomhaka.
Tatana Rhumbuka u ringetile leswi hinkwaswo kambe a swi pfunangi nchumu.
Ndzi ehleketa leswaku vana hinkwavo lava tshamaka emapatwini va huma ematikoxikaya.
Swivutiso leswi tirhaka hi mahungu lawa ya nga lo tlangandla eka xitshuriwa.
Kutani wena u ta tihakelela mali yaleyo.
Loko N'wamfutsu a fika u kume swakudya swi herile.
Hi xihi xo hlawuleka hi munghana loyi wa wena?
Xana a va swi kota ku landzelela kungu?
Ku tirhisa nxaxameto wo kambela ku kambisisa leswi nga ta hlamuseriwa.
Eka siku ravunharhu tsala hi leswi u swi endlaka loko xikolo xi humile.
Loko ku ri na nkwetlembetano, ku ta tirhisiwa milawu leyi nga rhejisitariwa.
Mfumo wu fanele ku aka swibedhlele leswi ringaneleke eka miganga hinkwayo.
Andzi yile entangeni wa swiharhi na ndyangu wa ka hina.
Xiya khavhara ya buku yin'wana na yin'wana na munghana wa wena.
Nyika vito ra tluka leri nga na makumu yo rhetela na xivumbeko xo leha.
Kutani tsala xivulwa xin'we u hlamusela hi vonele leri hambanaka na leri.
Ku hlayela ku twisisa Xitshuriwa lexi hlawuleriweke ku pfuxeta tithekiniki ta ntwisiso.
Vatlangi a va nyikana bolo kahle va karhi va hlasela Xipanu xa Serbia.
Xana u fanele ku cheleta mbewu ya wena kangani?
Vanhu a va nga hanyi handle ka ntumbuluko.
U ta rhijisitariwa tanihi mutirhi wo fungha swifuwo loko u hetile khoso.
Hikokwalaho ka yini u fanele ku rejistara?
Wu lava ku nyika vaaki matimba na ku tiendlela nhluvuko wa vona.
A hi tsaleni Xana vanghana va kahle va endla yini?
Dirowa swifaniso swa tinxaka timbirhi ta makaya lama u ma voneke.
Yi gangisa lava va lavaka ku ya dyondzela vudyondzisi.
A va tsutsuma eka mphikizano tolo.
Xivono xa wena a xi ve erivaleni Leswaku u nga hundziwi hi leswi landzelaka.
Ndzi fanele ku landza swilo swa tatana.
Ku fanele ku vana nhlangano exikarhi ka swipimelo swa makambelelo na Swiyenge swa Dyondzo.
Hikokwalaho ka yini mi ri eku tirheni hinkwenu?
Amukela nhlokomhaka yin'wana na yin'wana leyi twalaka ku ya hi mongo wa xitshuriwa.
Yin'wana yi na manana na tatana kasi yin'wana yi hava.
Ku tatisa swivulwana leswi faneleke eswivulweni.
Switsundzuxo swa n'wina swi pfunile swinene.
Endla makumu ya xona kutani u endla xintlangwana.
Hi fanele ku hlayisa switirhisiwa swa hina hinkwaswo leswi nga emugangeni wa ka hina.
Xana Mavundza a a fanele ku dlayiwa hi nkarhi muni naswona kwihi?
Vuxokoxoko bya mphamo lowu byi nga kumeka ewebisayitini ya Ndzawulo ya Timali ta Rixaka.
Hambiloko xitsalwana xi xopaxopiwile no hleriwa, xa ha ri na swihoxo swo tala.
A hi tsaleni Langutani marito lama nga dzwihatiwa eka swivulwa leswi nga laha hansi.
Xana u tiva xinavetiso xin'wana lexi nga riki xa ntiyiso?
Ku hlayela tipatironi Tata tinomboro leti siyiweke.
Hi byelana hi tibuku leti hi ti hlayeke hi tlhela hi lombana tona.
Dirowa swifaniso ku kombisa matimu ya xona.
Swi vuyile swi kumeka leswaku muendli wa mhaka leyi i Khambani.
Xana wa languta mitlangu hi Mugqivela eka thelevhixini ke?
Loko ti fambelana u nga ti veka etlhelo.
Hlaya swivutiso leswi landzelaka kutani u swi hlamula eka swivandla leswi nyikiweke.
A hi tsaleni Tsala nkambisiso wa buku.
Va hlundzuka no va na mavondzo.
Hi nkarhi wa Khisimusi vanhu va ya ehenhla na le hansi.
Mabindzu yo talanyana ya lahlekeriwile swinene hikwalaho ka ku hungutiwa ka matirhelo.
U tsundzuxiwa ku endla nkhwati ku hingakanya minkunguhato hinkwayo ku komba leswaku i nkunguhato.
Xi langute eka timinete to hlayanyana.
Hobyane hi yena a ri yexe a nga tekeriwa mali hi swigevenga.
Tlhela u vula loko swi endliwa A hi hlayeleni ninhlekanhi kumbe nivusiku.
Sweswi tsala xiviko xo koma hi buku leyi u yi hlayeke.
Xana rivala ra xikolo xa n'wina hi lerinene hi mukhuva wihi?
Xana swinavetiso leswimbirhi swi na xihlawuhlawu eka vafana na vanhwanyana hi ndlela yihi?
Mutshamaxitulu i Mufambisi wa Vulawuri bya hofisi ku ya hi Nawu wa Mfumo.
Kutani swakudya leswinene swo tala naswona a swi kahle eka wena.
Lexi i xivono xa hina xa cinco wa ikhonomi wo hetiseka.
Mutsari u hi byela hi ku fika ka Valungu etikweni ra Afrika.
Mutihlamulerinkulu wa nkhuluko wa ntirho eka ntsalelano ni ntirhisano na tiyuniyoni i Langa Dhlomo.
Silindara yi na tinghohe ta xirhendzevutana timbirhi.
U lava ku tsala xivulwa mayelana na xifaniso xin'wana na xin'wana.
Twisisa xiphiqo xa tinhlayo na ku ololoxa hi ku tirhisa tinomboro.
Boxa leswi vana va nga swi endlaka ku khensa vadyondzisi va vona.
Ku kambela tinso Vuvabyi bya chukele byi nga onha tinso ta wena.
Ndyangu wa ka hina hi lowukulu.
Kutani va ta nyikiwa switifiketi hi va Dyondzo yo angarhela na Xitifiketi xa Vuleteriwa.
Tatisa mavito ya vanhu na mavito ya tindhawu eka tafula leri nga laha hansi.
Swirho swo hlaya swa pfumela leswaku swo tala swi kumiwile eka xivandla lexi.
Tiyinhlanharhu leti vumbiweke ku hambana ti tlhela ti vekiwa eka swiyimo swo hambana.
Hi yihi baluni leyi nga na ngoti yo koma A hi tsaleni swinene?
Pfuna murindzi wa swiharhi ku hlayela swiharhi.
Tindleve, mahlo na nhompfu na swona swa kula hi ku hetiseka.
Wa rivalela kumbe wa hlongola ke?
Xana hi ku vona ka wena hi yihi ndlela yo durha yo fambisa mahungu?
Leswi swi pfuna ku letela vuswikoti bya vona ku vona swivumbeko swa ndzinganiso.
Haleni ndzi kumeka ntsena hi Xinghezi.
Hi ku endlerile xikombiso xo sungula.
A hi nge yisi ehansi ku langutela loku.
Ntlawa hinkwawo wu hlaya xitori lexi fanaka kumbe xitshuriwa xa leswi khorwisaka na mudyondzisi.
Tirhisa maviti eku tsaleni hi ndlela leyinene.
Ina, hi tsema mirhi hi tlhela hi nga byali yin'wana leyintshwa.
Ndzi kokiwile mahlo eka phurogireme hikwalaho ka hiseko wa mina wa vurimi.
A ndzi ri hava wo tlanga na yena.
Fambisa xifungho xa wena ku ya emahlweni hi nomboro ya tindhawu leti kombisiweke edayisini.
Khabinete ya khensa swinene eka MaAfrika-Dzonga lava nga landzelela xikombelo xa ku hlayisa mati.
Vulavula hi leswi nga humelelaka loko hi nwa mati ya thyaka.
Bula na munghana wa wena hi tindlela to hambana to hlayisa mati.
Se ndzi vulavula ro hetelela na wena emahlweni ka vakhegula lava wena Topisa.
Switsariwa swi va eka nkarhi lowu nga hundza kumbe nkarhi wa sweswi.
Yi hlayisa na tikhopi ta mintwanano ya vukati.
Vadyondzi va fanela ku yelanisa nhlamuselo leyi na xifaniso.
A ri ri siku lerinene ra ximumu.
Swikombelo swi hleriwa hi siku rero.
A hi swi endlisi xiswona endlwini ya mina.
Hi yihi mikhuva leyinene leyi u yi vonaka?
Hi leswi swikombiso swin'wana swa maengeteri ya mukhuva.
Xana ku na maapula lama saleke endzhaku ko wa ava hi ku ringana?
Ndzi vitanile lava va tipholisi leswaku va ta hi pfuna hi mahlayiselo ya mali.
Xana u endle yini loko a fikile kwale?
Manana wa yena u n'wi yisa etliniki.
Hi siku ra ku lovoriwa ka hahani, kokwana a karhi a thawuza.
U tsakisiwa hi yini ku vona vanhu va xaniseka?
Xana i masiku wahi ya taka exikarhi ka Ravunharhu na Mugqivela?
Xikombelo xa Xiendlo xi vitana Swirho swa Mimfumo exikarhi ka swin'wana.
Tinhlayo Pfuna pume ku heta tinhlayo hinkwato.
Xana u ehleketa leswaku Jabu u ta ntshuxa N'wanghala?
Kombisa ntiyiso wa mhaka leyi u kongomisa eka leswi nga humelela Topisa eka tsalwa.
Varimi va lombisiwile mali yo hluvukisa tiko na nseketelo wa bindzu.
Emugangeni wa ka n'wina ku nghenile ntungu wa vuvabyi bya kholera.
Byela vanhu swilo swa ntlhanu mayelana na vulombe.
Ndzi pholichile mavanti ya byatso leswaku mavanti ya byatso ya hatima.
Xana ntila lowu wu hlamusela yini?
Emepeni, landzelerisa vuhandle bya swiphemu leswi u kotaka ku swi vona eka dlilobu.
Loko balansi yo kavanyetiwa, swimilana na swiharhi swi ta fa.
Xiviko xa vutalo xi ta fikeleriwa xikan'wekan'we loko xi andlariwa ePalamende.
Ku lulamisela nhlawulo wa mimfumo ya miganga swi famba kahle.
Xana endlelo leri ra Mbhasiso wa masungulo wa mindyangu ri ta endla yini?
Bongi u ta endlela vanghana va yena lanci loko xikolo xi humile.
Hetisa tafula ku n'wi pfuna ku kuma ntsengo wa tiodara letikulu.
Ti le khombyeni masiku hinkwawo hikuva vahloti va tindlopfu va lava matino ya tona.
Xana u dyondze tidyondzo muni ku suka eka vatswari va yena?
Leswi swi pfumelela mintlhontlho ku va yi langutiwa na vuswikoti byi ndlandlamuxiwa.
A hi swi koti ku wu vona kahle hikuva dyambu ri vangama swinene.
Timali ta hina to pfuneta to kurisa vumaki ti vuyisile mbuyelo.
Ndzi navela ku vona Ele luyani nakambe A ku ri xiyisa xo tsakisa.
Nan'waka swifuwo swi herile hikuva mpfula a yini.
Xitlhokovetselo lexi xi vulavula hi nkoka wa mati.
Xana i vamani lava xinavetiso lexi xi nga va kokaka rinoko?
Sweswi hetisa hi ku tsala maritofularha ya marito lama nga tsariwa hi ku tikisa.
Kutani languta swakudya leswi saleke kutani u vula swiharhi leswi swi humaka eka swona.
U nga endli swa masangu loko u ri ni muxaka lowu wa mavabyi.
A a lava ku copa tuva hi nseve.
Yi to suriwa yi nga se ya ekule, Ivi ku ku tititi!
Fungha u kombisa laha u nga tlulaka u fika kona.
Swilo leswi hanyaka hinkwaswo swi na nkoka.
Xana ku nga tshama vana vangani etlilasini leyi?
Tirhisa migingiriko ya ku tsala swin'we ku kombisa na matirhiselo ya mahikahatelo na mapeletelo.
Hi swihi leswi hlamuselaka mahanyelo ya N'wampfundla?
Ndzhaku ka risimu ni xikhongelo xo pfala, kereke yi huma.
Tsala vito ra buku eka khavhara.
Mimfungho leyi tiyisisa ku kula ka ikhonomi edorobeni.
Vana hinkwavo exifanisweni va amukela nkumba.
Xana ndlela leyi ntlimbo lowu wu nga ntshuxisiwa xiswona wa amukeleka ke?
Ku khensa i ku ndhundhuzela loko munhu a endle swilo leswinene.
Hi khensa tiyuniyoni ta vadyondzisi ku va ti seketerile pfhumba leri.
Xi kwihi xitichi xa maphorisa xa le kusuhi?
Khalara xifaniso lexi ku kombisa leswi vana lava va swi endlaka ninhlikanhi.
Ku yisa vumaki bya swicelwa emahlweni kumbe ku tlakusa nxavo wa rifuwo ra swicelwa.
Kambe ndzi na va ndyangu wa ka hina lava ndzi rhandzaka swinene.
Kanela na dokodela wa wena leswaku u nga tikambela kangani.
Tsala n'hweti na lembe eka bokisi leri nga fanela.
Loko u kuma nhloko, u ya emahlweni hi tindhawu timbirhi.
Tidikixinari to olova leti faneleke giredi yoleyo.
Kombisa timhaka timbirhi to kombisa ku onhiwa ka timfanelo ta vanhu eka tsalwa leri.
Ku andzisa kambirhi Hlayela swivumbeko erimpapeni ra phaphatana kutani u tata nhlamulo.
U veketela swiendleko hi ndzandzelelano lowu twisisekaka.
Layisense yo chayela ya nkarhinyana yi humesiwa hi nkarhi wolowo.
Tiendlele sete ya makhadi ya swifaniso na mathonsi.
Swiphato swa ndhavuko swi phatiwa loko swi te yini?
Ku tsutsuma swi teka nkarhi wo leha wo koma ku tlula ku dya.
Xana swibye swo hlayisa swi tele kumbe swi hava nchumu?
Xana u ehleketa leswaku Fasala u rhandza ndyangu wa ka vona?
Mina a ndzi ehleketa leswaku xidemokirasi i ku va na miehleketo leyi tshunxekeke.
Tsala tinomboro ta swivutiso kutani u nyika tinhlamulo ta swona.
Kutani vutisanani hi nkarhi lowu hundzeke wa riendli rin'wana na rin'wana.
Makumelo na Makungu yo Xava nhundzu.
Buku leyi yi tirha eka vatirhela-mfumo hinkwavo va Ndzawulo.
Xana marito lawa ya humesa thoni muni ya muvulavuri?
Tatana u hi xavela swilo swo saseka.
Va tshemba leswaku va ta tlhela va tlherisela mimpfundla leyi enambyeni.
U nga vulavuli na vanhu lava u nga tiviki.
Vanhu a va lavi ku vulavula hi xivangelo xa rifu.
Yi yimbelele dyambu ri kala ri pela.
Hi ta tlhela hi engetela vuswikoti bya hina bya nsawutiso emaheleni ya vhiki.
Tshaha xivulwa xin'we kumbe swimbirhi leswi humaka eka munhu loyi a nga inthavhiyuwiwa.
Byela munghana wa wena hi swifaniso swa wena.
Mhaka ya misava yi khumbha matitwelo swinene.
Ivy a n'wayitela loko a hlamusela leswi a swi endlaka nindzhenga.
A hi vulavuleni ntlawa wa wena.
Ntlhavelo lowu wu nga ngheniseriwa ku wu ringeta wu nga ka wu nga xavisiwi.
Hikwalaho ka ku hisa ngopfu hi ximumu, tiholideyi ta ximumu ti lehile ngopfu.
Makhadi yo komba vukulu bya dijiti ya fanele ku tirhisiwa ku kombisa tinomboro.
Ndhawu leyi yi pfumarile mati eka malembe mambirhi lama ya hundzeke.
Munghana wa wena u lava ku endzela eka n'wina.
Ku ta humelela yini hi ximumu?
A endla wonge i munhu loyi a nga nghenela mphikizano wa van'wambhuri.
Yima u langutana na swa rihati hi ku nonoka.
Hi ku vuyelela endlelo leri ko tala, mapume ya gayela xihlotwa hinkwaxo.
Kutani tsala ndzimana ya wena eka xifaniso xo hetelela.
Ku hlaya swi humelerisa vadyondzi eka ririmi ra vona ro engetela.
Xikongomiwa xa le ku sunguleni xa miliyoni wa mintirho xi fikeleriwile.
Migingiriko yin'wana na swipotso swa le xikolweni swi nga katsiwa.
Leswi nga riki swa nkoka swi fanele ku susiwa.
MaAfrika, vaxisati na vantshwa va ya emahlweni va xanisiwa swinene hi mintlhontlho leyi.
Leswi hi swona leswi nga ta pfuna leswaku hinkwerhu hi hanya hi tshunxekile.
Hi ku vona ka wena xana swibedhlele swi tirha hi ndlela ya kahle ke?
Kungu ri lava ku endla ximfumo ni ku cinca bindzu ra nyama ya swihari.
A ndzi rhandza tatana swinene ngopfu.
Vana va nga chavisetiwa hi ndlela yihi eka riqingho kumbe inthanete?
U kula ku kondza u petseka nhlana.
Ta lavan'wana hinkwavo ti ri leto vupfa.
A wu swi teki hansi n'wana ndziwena!
Mintsheketo Tidyondzo na swimunhuhatwa swa swiharhi leswi nga na swihlawulekisi swa vanhu.
Hikwalaho ka yini hi nga yi hlayi?
Twisisa ku andzisa tanihi ku hlamusela nxaxamelo.
Languta swifaniso kutani u hlamusela munghana wa wena xitori hi ndzandzelelano lowu faneleke.
Kumbe lexa ritshuri xi nga ta ku nyika nhloko.
A xi ri xitimela xo leha swinene.
A swi nyiki mpfuno hi xihatla eka malangavi.
Swirho swa vaaki swa pfumeleriwa ku endla mapapila ya swilaveko swa vona.
Swi nga fanela ku nyika mapheji lama faneleke ku langutiwa.
Ku va kona ka Wi-Fi ya mahala swa kha swa hangalaka na dorobankulu.
Vaaki va ni timfanelo ni vutihlamuleri byo hlayisa rihanyu ra vona.
Eka tsalwa leri hi kuma ntsumi ya ka Chauke na ya ka Makhuvele.
Manana u va nyiketa manifesito leswaku va hlaya.
Va nga lava ku miyela kumbe huwa leyi tlakukeke.
Swivulwa swa ntlhanu kumbe ku tlula leswi twakalaka swo hambana.
Leswi hi nga kongomana naswona hi leswaku ku andza a ku kona.
U fanele u tsutsuma yi nga si ku khoma.
Hlawulani mahetelelo ya xiyimo xa le henhla.
Dirowa ntila exikarhi ka swifaniso swimbirhi leswi nga na mpfumawulo lowu yelanaka.
Kambe swi nga ka swi nga cinci laha nhluvukiso wa hina wu kongomeke kona.
Vadyondzi va ya emahlweni va tirhisa swifaniso swo hambanahambana ku twisisa andziso.
Xana ndzi endla njhani xikoxo xa Nhlayiso?
Mukamberiwa u ta vula leswi a ta n'wi tsundzuxa swona.
Vadyondzi va ta sungula hi ku tlhantlha nkombo hi va n'we.
Hi fanele ku va na xiave eka Tiforamu ta Vuphorisa bya Muganga.
Gasi leyi humaka a maribyeni yi tiveka yi kota ku cinca ikhonomi ya hina.
Ku endla mfungho wo herisa ku chaviseta no xanisa van'wana.
Vafana vona va sungula ku hanya vutomi byo kala byi nga ha amukeleki.
Nhlamuselo ya magoza lawa fikeleriweke ya ku tengisiwa hi mufambisi wa nandzu.
Xana vana va yile entangeni wa swiharhi wa Pilanesburg hi siku ra n'hweti rihi?
A wu lavi ku teka swikombiso swa ngati swa xifuwo lexi khumbhekaka.
Vadyondzi va fanele ku kombetela eka nchumu wolowo loko va hlayela.
Swahata tikhapu ta mirhi ku kombisa ntalo eka yin'wana na yin'wana.
Hola emavabyini Nambara swifaniso ku kombisa nandzelelano lowu faneleke.
Van'wana varimi va rimile ekusuhi na milambu.
Tsala swivulwa hi leswi u swi rhandzaka na leswaku vanghana va wena i vamani.
A hi tsaleni buku Kunguhata ku tsala buku ya wena.
Swipanu swi nyanye ku tlanga hi matimba.
Ko tala a ndzi tisirhelela eka ku lumiwa hi tinyoxi.
Engetela eka vuhlalu hi ku dirowa byin'wana.
Famba u rhendzeleka ku fika emakumu.
Hi rhamba vatirhelamfumo hinkwavo ku va vayimeri va ku cinca.
Ririmi ra munhu a ri fanelangi ku va vugima musi.
U ta za a rindza ekaya.
Fomo ya xikombelo yi fanele yi famba na xikombiso xa hakelo yo kombela.
Mintsheketo yo tala yi lehile swinene.
Tindlu leti ti fanele ku sivela xirhami loko ku wa gamboko.
Kutani hi vona rhandzavula yi ri karhi yi tshwa.
Mulawuri Jenerala kumbe munhu loyi a khomeleke.
Kambe ku hava ndhavuko lowu nga le henhla ka nawu.
Endla swivulwa swa wena eka swifaniso leswi nga laha hansi.
Xana u tsakela leswaku rhekhodo yi va hi ririmi rihi?
Ku kunguhata xitori ku tirhisiwa mepe wa miehleketo.
Lebyi hi byona vutshila lebyi tibuku leti to tirhela ti kongomiseke ku byi tumbuluxa.
Hi fanele ku teka swiboho swa vurhena na goza ro tiya.
Xinawana xo tshimbisa ku fambafamba ka vanhu xi ta susiwa.
A hi tsaleni Tsala ritofularha ra rin'wana na rin'wana ra marito lama landzelaka.
Leswi swi ta khumba ntirho wo tala swinene.
Tatana u ndzi byerile leswaku hi famba swin'we.
Landzelerisa makumu ya tona hi tikhirayoni.
Munhu u anakanya vunwa nkarhi hinkwawo.
Vanhu na swiharhi swi vula yini hi nthyakiso?
Boti Xitokisi vona a a ti va komba swo hambana na hina vamafundhani.
Kumbe loko yo pfumelela switshunxo hi ku ya hi swileriso swa pholisi ke?
Mudyondzisi wa wena u ta lumeka khandhlela kutani a ri pfala hi nghilazi.
Namuntlha a lulamele ku rhangela xipanu xa yena ku ya hlula ntlangu.
A ndzi dyi chukele na tichokoleti.
Ririmi na mahikahatelo swi tala ku va swi tirhisiwa hi mfanelo.
Mhaka leyi ya xihatla yi vanga swilaveko swohlawuleka eka vaaki va Afrika-Dzonga hinkwavo.
Vatswari va Nyeleti va ta n'wi khomisa mali ya mudende.
Hikwalaho ka mintlangu va humelerile swinene.
Ndzi be nkalanga ndzi ri karhi ndzi gongondza.
Tatisa leswi humelelaka eka xivumbeko xin'wana na xin'wana xa ndzhendzeleko wa vutomi.
Tlhela u tsala xivulwa lexi landzelaka, kambe u sungula hi marito lama tikisiweke.
Ndzi vile na nkarhi wa kahle swinene namuntlha.
Khanyisa u tsakile ku vulavula hi mbyana ya yena hikuva wa yi rhandza.
Ku tsala xitori endzeni ka buku.
Dirowa kumbe u penda hi mitila leyi vonakaka na swivumbeko.
Hi vanhu vo kondzelela, vo tiyimisela na ku va va ntshembo.
Xigwevo lexi nga fanela hi ntambhu.
Kutani hlawula mune wa tiphere kutani u tsala xivulwa hi phere yin'wana na yin'wana.
Kunguhata ku tsala buku ya wena.
A ndzi koti ku swi twisisa.
Mati ya thyaka ya hi vabyisa.
Xana tindlopfu ti hanya ku fika kwihi?
Languta hilaha vadyondzi lavanharhu va tirhisaka xiswona ndzhati wa mitsengo ku lulamisa xiphiqo.
U hlohloterile leswaku hi burisana hi moya lowunene.
Swiharhi hinkwaswo swi sala swi hanya hi ku rhula.
Ku ta va na mpfula ya xihangu na moya eka masiku mangani?
A hi endleni Dirowa xifaniso xa xiharhi lexi u nga tsakelaka ku xi vona.
Khabinete yi ndhundhuzela Valangiwa va Mutlangi wo Antswa wo Rhandziwa hi Vanhu wa Lembe.
Phofula namuntlha hikuva mundzuku a nga tshembeki.
Ndzandzelelano wa swivulwa leswi landzelaka wu hoxekile.
Ku tsala nhlamuselo ya mahanyelo ya swimunhuhatwa swimbirhi.
Mulawuri wa Huvonkulu wa Hofisi ya Khomixini ya Vukorhokeri bya Mfumo.
Ku dyondzisa ku tsala hakanyingi swi katsa ku tirhisiwa ka maendlelo yo tsala.
I mani ximunhuhatwa lexi ku vulavuriwaka hi xona laha ka ntshaho lowu?
Ndzi ta aka yindlu ya mina hi timhandzi.
Mihandzu leyi nga talangiki leyi hi nga na yona hi yihi?
Hlawula yin'we ya tinhlamulo leti landzelaka u tlhela u seketela nhlamulo ya wena.
Xana incini lexi nga endla leswaku vanhu va ehleketa leswaku nkwahle i aligetara?
Nkarhi wo ringana wu fanele ku nyikiwa leswaku va tiva tifurakixinini leti.
U ehleketa leswaku va ta va va tshama emadorobeni kumbe ematikoxikaya?
Tata wa mina a a ri hosi.
Ndlela ya vunharhu yi kongomisa eka maphorisa ni vatirhi van'wana va swa vusirheleri.
Ndzi vumbe khuwana hi vutshaka ndzi ri karhi ndzi ri hundzuluxela.
Xana u n'wana na wun'wana wa vona u fanele kuma swibye swihi leswi fanaka?
Tsala nkatsakanyo lowu u tirhisa tinhlokomhaka leti landzelaka.
Hi tlhela hi ya emahlweni hi vekisa eka mfukamelo wa mabindzu lamatsongo.
Swikalu swa tidijiti swa olova swi hlaya hikuva ntiko wu tsariwile hi tinomboro.
Swirho swi ta tihakelela tihakelo toleto.
Hi ta hunguta mafu ya ticece hi nongonoko wa nsawutiso.
U nga hleki timbyatsu ta mina.
Vuxokoxoko byi andlariwile hi ndlela leyi faneleke.
Xikombiso, n'wana loyi a nga lovela hi vatswari u vitaniwa xisiwana.
Vadyondzi va nga tlhela va khutaziwa ku tsala swivulwa swa tinomboro.
Hikwalaho ka yini Pele a ri xitlangi xa ndhuma?
Hetisa xivulwa eka ximbyambyaru xin'wana na xin'wana lexi nga laha hansi.
Tirhisa marito lama landzelaka ku byela munghana wa wena leswaku va endla yini exikolweni.
Jabu u etlela hi awara ya nhungu.
Languta xivulwa xo hetelela xa xitori xa sopo ya maribye.
Xana matlhelo hinkwawo ya swivumbeko leswi ya fana?
Dyambu ra vusiku leri voningeleke Nhlalala na Basambilu ku vuriwa yini?
Mudyondzi un'wana na un'wana u kuma khadi leri a tsalaka vito ra yena.
Naswona wa ndzi nyenyetsa loko ndzi ku vona laha mutini wa mina.
Xivangelo na mbuyelo Hi dyondzile hi swivangelo na mimbuyelo.
Wu tiyisisa mikoka ya xidemokirasi ya ndzhuti wa vumunhu, ndzingano na ntshunxeko.
U le ku byeleni vanghana va yena leswaku mi n'wi khoma tanihi tandza.
Mune wa timbyana letitsongo ti etlela na mina kasi tin'wana ti etlela ehandle.
Makaya lawa ya khumbhekaka ya ta nyikiwa swakudya.
U ya esenthareni ya tikhomphyuta masiku hinkwawo loko xikolo xi humile.
Xana xitsotso xa wena xa pfuna kumbe xi na khombo?
Tinomboro ta vanhu lavantsongo etiyunivhesiti na le tikholichini ti engetelekile ku ya hi malembe.
Hofisi ya Phuresidente yi ta tivisa leswi ya ka emahlweni eka mhaka leyi.
Ku vulavula hi ndlopfu Inthavhiyuwa munghana wa wena mayelana na tindlopfu.
U nga nghenisi swifaniso swo tala eka phositara ya wena.
Vudakwa hi byona byi endlaka leswaku miti yo tala yi hahluka.
Swi aka vuswikoti bya Mfumo laha wu tshovekeke kona swinene.
Gama ri nga swi kota ku vutla mana wa kona ri haha na yena.
Ndzi fambisa bolo hinkwako ndzi ri karhi ndzi tshamile exitulwini xa mina xa mavhilwa.
Hlaya leswi landzelaka kutani u hlamula swivutiso.
Tsala masiku ya vhiki hi ku landzelelana ka wona, u sungula hi Sonto.
U fanele ku veka mbewu ya wena endhawini leyi kumaka dyambu.
Wu na dyondzo leyi hi yi kumaka eka wona.
Ku ta va ni nhlengeletano ya lavantshwa emugangeni wa ka n'wina.
Vutomi bya wena byi le nghozini.
Nghala yi phasiwile hikuva a yi etlele emasaneni.
Nga langutekaka yi ri ndlela yo tshikelela kumbe ku hlawulekisa vandla rinwana.
Tana na swakudya na swo nwa swa wena.
Thoni na xitayili swo ka swi nga fambelani na xikongomelo.
Vadyondzi va nga tlhantlha nomboro hi tindlela leti lawulekaka eka vona.
Ku yingisela switori I xiphemu xin'wana xa masungulo yo dyondza ku hlaya no tsala.
Rito u ambala rhoko ya yena ya ntima, masokisi na tintanghu ta ntima.
Xana u fanele ku endla yini ku kota ku basisa kamara?
Hi xihi xikongomelo xa rendzo leri?
Ku lava ku endla xanchumu hi ku tiyimisela lokukulu.
Vana van'wana va rhandza ku ndzi hlekula hikuva ndzi munghana wa yena.
Wu lava leswaku hi endla cincaniso wa xitirateji na swiboho swo tika.
Hi nge rivali mafundzha na vumbano lowuya.
Xana a wu swi tiva leswaku mapume ya na nkoka eka vanhu?
A hi tsaleni Hlamula swivutiso leswi.
Hi tihi timhaka ta le xifuveni leti boxiweke hi jaha laha ka xitlhokovetselo?
Vanhu van'wana vana swimanga kumbe tinhlampfi.
Loko swi nga endleki, kombela munghana wa wena a encisa munhu un'wana.
U na mfanelo wo va na xinghana na mani na mani.
Xana Xikweni a a fanele a ya kwihi naswona a ya endla yini?
Ku na swifaniso na tichati to tala ekhumbini ra tlilasi ya vona.
Hlamusela leswi a ku tsakisaka ha swona.
Xana xiphiqo lexi xi vangiwa hi yini?
Vadyondzi va kombisa vuswikoti byo titoloveta na ku andlala hi nomo.
Xana mavulavulelo lawa ya nga va ya kombisa yini?
Ku andlalela tlilasi ntlangu wa wena.
Tlhela u vuyelela ku hlaya xitlhokovetselo ka khwatsi ku kondza u xi twisisa.
Tirhisa swirhatana emahlweni na le ndzhaku ka marito ya xivulavuri kumbe mutsari.
Hi vona ku vuantswisi eka mivuyelo ya sisiteme ya hina ya dyondzo ya masungulo.
Xana u pfuna hi ndlela yihi ekaya?
Mabulu ya vile mabulu rendzo hinkwaro, movha wu ri karhi wu dya mafurha.
Charlie u endle yini loko a karhele hi ntirho wun'wana na wun'wana?
Yi tshike yi tereka nkarhi wo ringana ntlhanu wa timinete.
U ta ba xitswiriri a nga si nyika xileriso xin'wana na xin'wana lexintshwa.
Loko mufundhisi a huma endlwini ya ka N'wa-Mdanisi vurhonga bya matakuxa a byi humile.
Swivulwa leswi a swi ku byeli nchumu mayelana na mhakankulu.
Mina ndzo lava u tiyisa voko loko u khomile mhaka leyi.
Hikwalaho ka yini u n'wi teka tanihi munhu loyi a humeleleke?
Ku wisa ku kufumeta loku ri ku endlaka?
Va ndhundhuzerile jaha hi leswi ri koteke ku va pfuna.
Nyika vito ra nsati wa Mavundza loyi ku vulavuriwaka hi yena eka ntshaho lowu.
Xana u ta hlakula rini yaku nsimu?
Ti phatima tanihi dayimani, Ti phatima ku letela vutlharhi bya misava.
Switsotso a swi voni ku kota hina.
Pele a hanyile kahle hikuva a nga dzahi.
Tsala nhlayo ya tiphere ta mikondzo.
Tsala nhlayo ya wa xin'wana na xin'wana.
Va tsutsumile va ya swi teka.
Lulamisa atikili ya wena ya nyuziphepha.
Kambe a hi enelangi hi ku cinca loku ka xitalo.
Tirhisa muhlovo lowu u wu tsakelaka swinene.
Ndzi na rivilo naswona ndzi kota ku tlula.
Xana mhaka leyi u vona leswaku yi ta pfuna ke?
Hlangana na vanghana lavantshwa kutani u tlanga eka khasele yo tlulatlula leyikulu.
A ndzo hlambanyisa hi ta vukati byakwe loko a ndzi makala hi mpama.
Hinkwerhu hi nga swi kota ku endla xanchumu kahle.
Swoleswo a ku ri tsevu wa malembe lama nga hundza.
Ntlawahata tinomboroxiheri leti tinhlamulo ta kona ti katsaka leswi salaka, xik.
A hi hlayeni bolo ya milenge.
Matino lama ya hela kutani tindlopfu ti mirisa man'wana.
Tata tinhlamulo ta vona eswivandleni leswi nga laha hansi.
Xana u fanela ku hlayisa mali muni?
Nhlamulo yi lava ku ehleketa na miehleketo naswona yi nyika mavonelo na mintwiwo-mbilu.
Xana i mhaka ya kahle ku va munhu a hlaya phephahungu entirhweni ke?
U ehleketa leswaku xitlhokovetselo xi tirha hi ndlela yo antswa?
Chovha makhadi kutani u ya paka etafuleni ya langutile ehansi.
Vutomi bya muchudeni wa bofu a byi tika.
Migingiriko yo hlaya na muxaka wa muhlayi leswi a languteriweke.
Ndzi dyile Sangweji hikuva buti wa yena u tsemile thedi ya yena.
Yelanisa ku dyondza ku tsala maletere lamatsongo eka nongonoko wa ntivomimpfumawulo.
Ku ni makungu yo sungula xipfuno xo aka tindlu etindhawini ta le makaya.
Swiharhi swi hoyozela hi nyanyuko lowukulu loko N'waxibodze a hundza ntila wa ku hlula.
Hi fanele ku tlhela hi languta tindlela ta matirhiselo ya misava.
Emutini wa Khambani xinkwa a xi kala.
Masipala wa Giyani eka nkarhi lowu wa ha ku hundzaka.
Vulavula hi tindlela leti hi fanaka hi tona.
Mudyondzisi u ta rhekhoda hi ku tirhisa nongonoko wo kambisisa.
Lava thoriweke hinkwavo va fanele ku landzelela vutiyisisi bya mithwaso na mbhasiso lowu faneleke.
Hi fanele ku tlhelela ekaya namuntlha.
Mi na swiphiqo swo pfinyiwa ka vana emugangeni wa ka n'wina.
Nyika swikombiso swimbirhi swa mfuwo wa rixaka ku ya hi xitshuriwa lexi.
U nyikiwile swinene naswona u rhandza switirhisiwa swa xithekinoloji.
Tirhisa mbulavulo wo tsaha marito ya xivulavuri na mbulavulo wo rungula ku tumbuluxa ximunhuhatwa.
Xibumabumelo lexi endliweke hi nkambelo lowu xi ta swi kota ku ololoxa xiphiqo lexi.
Mina a ndzi ku ri xile.
Khabinete yi kombela MaAfrika-Dzonga hinkwavo ku seketela sekitara leya nkoka ya ikhonomi.
Hi sungurile ku tirha ku va hi hunguta ku lahlekeriwa hi mintirho.
Ndzi kota ku boxa nhloko ya mahungu na ntila wo hlamusela mutsari.
Hetisa mpfumawulo lowu siyiweke kutani u yelanisa rito na xifaniso lexi faneleke.
Hi lava ku vona ku antswisiwa ka mavonelo, xiyimo na mimbuyelo.
Ndzi twile leswaku na yena u kumekile.
Hi xitshuketa gwitsi hi leri, humela ehandle loko u titshemba.
Xana u ta va u ri kwihi hi siku ra Khisimusi?
U ehleketa leswaku vayingiseri lava va ta va vanhu lavakulu kumbe lavatsongo?
Kambe tsundzuka leswaku un'wana na un'wana u na mavulavulelo yo hambana.
U nga lavi ku ndzi hlekisa hi vanhu.
Jabu u vuya ekaya hi awara ya mbirhi.
Ku humelele yini loko moya wa xidzedze wu hunga?
Xi n'wi byela yini siku na siku?
Yelano wa mipfumawulo wa ku vuyelela mpfumawulo wo sungula wa rito.
Ku ta va ni ntlangu wa xibakele wa swilwi swa ndhuma swinene.
Hakunene u ngengendza, se u hetile ku chicha switina emovheni.
A ndzi lavile ku fika hi nkarhi.
Nhlonge Nhlonge leyi onhakaka hi ku hatlisa.
Tin'wana tinhweti ti na tinomboro leti fanaka ta masiku ya ku velekiwa.
Xinawana xin'wana na xin'wana lexi hi xi vekeke xi tekeriwe enhlokweni hi vukheta.
Xana rekthengula leyi yi lehile ku ringana mikondzo yingani?
Vanhwanyana a va tshembangi leswi a va swi vona hi mahlo ya vona.
Vadyondzi va kumisisa leswaku I vana vangani va nga ta va lava.
Endzhaku ka malembe manharhu, ndzi yile exikolweni xa le henhla xa Healdtown.
Xana thyaka ra ndyangu lowu ri cukumetiwa njhani?
Ndzi endle khadi ra siku ra ku velekiwa.
Wisani u ehleketa hi leswi a swi voneke epurasini ra vaHasani.
Hikuva vana a va na nkarhi wo ringana wo endla ntirhokaya wa vona.
Mina a ndzi voni leswaku ku ta va na nhlanga leyi nga ta baleka.
Tirhisa vuxokoxoko lebyi nga eka phepha leri ro tirhela ku ku pfuna.
Languta tindlela to hambana leti hi tirhisaka mati hatona.
Hambiswiritano, leswi a swi nge vi tano eka vadyondzi hinkwavo.
U vutisile lomu yi humaka kona ni makumele ya yona.
A ndzi twa swi ndzi chucha ku vulavula ntiyiso.
Xikombelo xi nga ha endliwa hi siku rero.
Ikhonomi ya hina yi lava ku susumetiwa yi ya emahlweni.
Boxa swin'wana swa swiharhi leswi swi nga ha riki kona.
Swo tala Leswitsongo Hlayela swivumbeko leswi nga laha henhla.
Xana un'we u ta kuma swiphemu swingani?
Loyi a nga ta rhanga a fika endlwini hi yena muhluri.
Kopunula xivulwa lexi hi byelaka leswaku mutsari u navela ku vona ele nakambe.
Mbyana a yi vukula hikuva yi twile huwa.
Ndzi rhandza na ku tlanga bolo ematshan'wini yo tsutsuma.
Mbangu Xana xitori xi humelela kwihi naswona rini?
A leswi a paseke tidyondzo ta yena.
Leswi a swi languteleke eka nyiko ya yena ya siku ro velekiwa i ntiyiso.
Ririmi ra tifurakixini ri nga dyondzisiwa ro sungula hi ku vulavula Kunene.
Xana xifaniso lexi xi na milenge yingani?
Kambe mina a yi ndzi kumangi.
U tirhise swiga-ririmi swihi ku kota ku endla ku yelanisa loku?
Xiyenge xo Pasisa eka Ndzawulo ya Timhaka ta Xikaya.
Kucunga u sungurile ku tlotlomela, a ba Pakanisa hi swibakele swingari swingani emavokweni.
Ndzi tlhele ndzi tlula vana hinkwavo etlilasini!
Leswi swi kombisa xidemokirasi xa hina lexi nga vupfa no enta.
Malume a a ndzi khome tanihi n'wana wa yena.
I ya mina naswona a ndzi nga ku pfumeleli leswaku u yi teka.
Tsala papila ra xivilelo u ri kongomisa eka Khanselara wa wadi leyi.
A ti tirhisiwa tanihi swiharhi swo rhwala swilo, swo rima na swa masi.
Ndzi kule ndzi risa tinyimpfu na timbuti.
Tihakelo leti nga laha hansi a ti katsi tisapusidi ta vathori.
Vutivi bya vadyondzi byi ndlandlamuka hi tindlela to hambana.
Tirhisa nkarhi wa sweswi, nkarhi lowu nga hundza na nkarhi lowu taka hi mfanelo.
Matirhiselo ya ririmi ya tsanile swinene.
Ku dirowa kun'wana na kun'wana loku nga na xivumbeko xa mufana mbyana na bolo.
Vuxaka lebyi bya hambana hi minkarhi na tindhawu.
Xana vantshwa van'we va nga seketeriwa hi swa timali ku tlula lembe rin'we ke?
A lumiwa swinene hikwalaho ko khoma hi ndlala.
Ntanga wa swiharhi wu le kwihi?
A va hungasa hi ku timula torha hi mati ya vavanuna.
U tsala marito yo koma eka matsalelo yo hlanganisela marito kumbe yo koka.
Masi a hi nchumu wu ri woxe lowu hi wu kumaka eka tihomu.
U lahlekeriwile hi Tsala tindhawu timbirhi leti ku laviweke foni eka tona.
Vatirhi va nyikiwile mapeni ya vona.
Hi hava xirhapa kambe hina nkateko wo tshama ekusuhi na phaka.
Murhi wihi kumbe wihi wu nga ha vanga switandzhaku swo karhi.
U dyondza hi swirhangi eka vhiki rihi?
Ndzi fanele ku buracha min'wala ya mina endzhaku ko tlangela esaveni.
Ti hlayele kutani u tsala nhlamulo.
Vadyondzi un'wana na un'wana a ya etafuleni ku hlayela nchumu wun'wana na wun'wana.
Eka tsalwa hinkwaro Vantima va xanisiwa hi vathori va vona ku nga Valungu.
U hlaya leswi a swi tsaleke na swa van'wana.
Tlhela u tsala marito u tirhisa xirhatana laha swi faneleke.
Swi nga kota ku tlula timitara tinharhu.
Xana u endla yini epatwini vusiku lebyi?
Xinyenyana xi aka xisaka xa xona.
Xiyenge xa Mintirho ya Ndzawulo e.
Kuma tinomboro leti faneleke kutani u tsala laha ku faneleke.
Hatlisa u tisa ntangu ya mina!
Hlamusela xifaniso u tlhela u tsala leswi nhlokomhaka yi vulaka swona.
Mi nga rivali ku tirhisa marito ya munhu ku koka rinoko ra vahlayi.
Tatana u ndzi dyondzise ku tiyisela na ku va na vurhena.
Dyana mafurha na tioyili titsongo kambe u dya mihandzu na matsavu yo tala.
A ri ngheneriwile hi swivumbeko swa vurhangeri leswi yimelaka swiyenge hinkwaswo swa mfumo.
Loko u kuma nhloko u ta fambisa swiphambasi swimbirhi ku ya emahlweni.
Jabu u khandziya bazi hi awara ya nkombo.
Ku hava xivangelo xa leswaku hikwalahokayini byi nga engeti hi ka mbirhi hi vukulu.
Ku hlanganisa loku vuyeleriweke ka vunharhu ku fika eka khume Ku na mavhilwa mangani?
Ndzhati wa mintsengo lowu lulamisisweke wu fanele wu komba tinomboro hinkwato eka wona.
Minongonoko ya Vululamisi yi fanele yi endliwa hi ku tihlanganisa na vaxanisiwa na vadyohi.
Tlakusela ehenhla nhlayo ya tintiho hi ku lerisiwa hi mudyondzisi.
Mi fanele ku nyika xitori mahetelelo lamantshwa.
Miehleketo leyi seketeriweke a yi khorwisi.
Ti tirhisa timhondzo leti ku lwa hi tona na ku rhangela ntlhambi.
Kambe hi nga hundza eka leswi.
Vahlapfa va tsakela ku xava tindlu na tindhawu ta vun'wini bya mintlawa.
Tin'wana ta tona a ti ri na khumentlhanu wa mavoko!
Tsala swivulwa swa kwalomu ka swimbirhi hi xifaniso.
Leyi hi yona ndlela ya vutomi!
Xaxameta minchumu ku ya hi ntiko.
Ehleketa hi mutsari na siku ra ku hangalasa.
Xana hofisi ya nwina yi nga pfuna hi matimba lawa yi nga na wona.
Titlilasi tin'wana ti nga hlaya switshuriwa ku nga ri na nseketelo wo tano.
Hlayelo ra angulo ri tirha loko mudyondzi a tsala xitsalwana xa mianakanyo.
Vadyondzi va nga tlhela va ti toloveta ku hlayela ehenhla.
Ku vulavula ku fanele ku pfanganyisiwa na vuswikoti lebyin'wana hinkwabyo.
Masocha ya miri ya tirha ku sirhelela miri eka mavabyi yo hambanahambana.
Nkambana lowu khomiweke hi malume wu vumbiwile hi Sasavona vhiki leri hundzeke.
Atikili yi boxa swilo swinharhu leswi vutiolori byi pfunaka hi swona.
Xiletelo xa maavelo ya timaraka ni giridi yo kombisa vuswikoti.
U ta tivisisa hi ntsengo lowu faneleke ku hakeriwa tanihi hakelo ya xikambelo.
Mbhasiso wu ni nkoka swinene eka ta rihanyu ra rixaka.
Xirhendzevutana lexi xi kombisa xiheri xin'we.
Un'we a hlele phositara ya un'wana ku tirhisiwa nxaxameto wo kambisisa lowu landzelaka.
Va ta kurisa ni ku ndlandlamukisa vuswikoti lebyi eka Xiyimo xa le Henhla.
Ku fanele ku landzeleriwa na nxaxamelo wa malawulele.
Dirowa xifaniso kutani u tsala mahungu.
Lokoswiritano, xana yi ta tirhanisa ku yini na timhaka leti nga laha henhla?
Ku na tinxaka timbirhi ta timhelembe, ta ntima na to basa.
Xana yindlu ya ka n'wina yile kwihi?
U nyuperile ku kala milenge ya yena yi khumba tshaku ra nambu.
Wa n'wi vitana kutani u A hi tsaleni ta a ri karhi a tlulatlula.
U longile, a khoma bazi yi ya n'wi hlanta eka Xikotikoti.
Xana van'wamapurasi va endla yini ku hlayisa mpfundla wa le nambyeni?
Tiyisisa leswaku u nyika tidokhumente hinkwato leti faneleke to engetela.
Nhlamuselo ya mudyondzisi Yingisela ncino lowu mudyondzisi wa n'wina a wu tlangaka exigubini.
Ku ta va na mati lama eneleke ya vatirhisi van'wana.
Ku twa ndzilo chekasi leri a ri khomile ri lo nyeka.
U kombisa vana lavatsongo leswi khomphyuta yi tirhisaka xiswona.
Mudyondzi u yingisela no angula ehenhla ka switiviso na swileriso swa xiyanimoya kumbe inthakhomo.
Wu paluxile moya wa vanhu lava va alaka ku hluriwa.
Swikombelo swi pfula hi Mudyaxihi no pfala hi Mawuwani lembe rin'wana ni rin'wana.
Pimanisa leswi Jojo a hanyisa xiswona na leswi a hanyisaka xiswona sweswi.
Maqhinga yo tala lawa vadyondzi va ma tirhisaka ya katsa ku tlhantlha tinomboro.
Sweswi hundzula swivulwa swi va swivutiso u sungula hi rito ra xana.
Nhwanyana a famba hi ku nonoka.
Boxa loyi a nga vula marito lawa na ndhawu laha a a tshama kona.
Vutumbuluxi va ta nyika vuxokoxoko byo tatisa mayelana ni ku lulamisela loku.
Eka Dayari Namuntlha a ri ri siku ro hlawuleka eka mina.
Tsala ndzimana hi nkarhi lowu u nga titwa u tsanile.
Muntshwa un'wana na un'wana u lava ku saseka exikolweni.
Hi le ku tiyisiseni pfhumba ra vuvekisi bya hina.
Eka mbulavulo wakwe u hoyozerile swichudeni loko swi titsonile vurhongo swi dya buku.
Vunghana lebyi vumbiweke hi Kucunga na Pakanisa bya khorwisa xana?
Tirhisa tindlela to hambanahambana ta mahlawulelo ya marito hi ndlela ya vutshila.
A zenya leswi a va n'wi xaverile ximovhana xo huhwa hi xona.
Vutisa vanghana va ntlhanu hi swilo leswi va rhandzaka ku swi endla.
Swilaveko na mikarhi yo tumbuluxa mitirho na ku hluvukisa vutshila.
Rito ra ndzhendzeleko ri vula ku leha kumbe mpfhuka lowu rhendzelaka xilo.
Xitlhokovetselo xi fanele ku vulavula hi wena.
Khabinete yi n'wi navelela ku humelela hinkwako.
Xikombiso xa kahle xi nga va ehofisini leyi ku endliwaka mapasi na ti-pasipoti.
Muganga wa ka n'wina wu hlaseriwile hi vukhamba.
Mahlamuseri ya ku hlamusela leswaku munhu, ndhawu kumbe xanchumu swi njhani.
Mintsumbu ya vona yi kumiwile yi borile enhoveni, exikarhi ka Malonga na Sodoma.
A khomiwe hi vurhongo kutani a nga swi tekelangi enhlokweni.
Dirowa xifaniso xa mahlayisele ya mati.
U nga rivali ku hi nyika vito na adirese ya xikolo xa n'wina.
Dyambu na xidzedze Siku rin'wana ku hunge moya wa xidzedze emugangeni.
Xana ku na tikhirayoni to tala kumbe mathini yo tala?
Tsala mitila mimbirhi hi un'wana wa vakokwana va wena loyi u n'wi tsundzukaka swinene.
Hlamusela munghana wa wena leswaku hikwalaho ka yini xi ta va xifuwana xa kahle.
Ku va tihosi ta ndhavuko ti phatiwa i mhaka ya kahle xana?
N'wamhisi a nghenisa nenge wo basa efasitereni.
Mimpimo leyi yi ta landzelela pholisi yo hlamula ya swa timali ya ndzendzeleko.
Ku hundzuluxa ku ta tisiwa ku seketela vamanana, vantshwa na vatsoniwa.
Tsala tinxaka timbirhi to hambana ta migingiriko ya mitlangu.
Wun'wana lowu wu nga ta lava levhele yintshwa ya ku tiyimisela.
Paluxa ni ku kanela swa mfuwo na nkoka eka xitori.
A hi tsaleni Titolovete ku tsala letere leri.
Tikomiti ta tiwadi ti endliwa hi vayimeri va wadi yo karhi.
Hi endlile tano eka malembe ya ntlhanu lawa ya nga hundza.
Hinkwerhu ha swi tiva leswaku mfumo a wu tumbuluxi mitirho.
Va swi ava ku ya hi ku ololokathwixi kumbe matlhelo ya xirhendzevutana.
Tata wa yena u lovile lembe leri nga hela eka nghozi ya movha.
Ku hlamula swivutiso hi ntsheketo- dyondzo.
A hi tshama ekule na vanghana va mina.
Nkarhi hinkwawo nyika kwalomu ka minchumu yimbirhi yo pimanisa ha yona.
Mavhavaza na Matanato va pfunanile hi tindlela tihi evuton'wini bya vona?
Loko swihlahla swi tsemiwa, swiharhi swo tala na swimila swi nyamalalela makumu.
Famba tanihi tinyenyana ta vufuwa-huku to hambana.
Va endla leswi vangalangutelanganchumu xo nkhensiwa kumbe ku nyikeriwa hi xona.
Xana vaaki va nga nghenelela njhani ePalamende?
Kwalomu ka vana va makumembirhi mune va tile ku ta rholela thyaka.
Xana i xifambo xihi lexi u xi tirhisaka ku ta exikolweni?
Vadyondzi va nga endla tipatironi hi ku tsema swivumbeko eka phepha leri petsiweke.
Hikwalaho ka yini Mavhavaza a tirhisile xivuriso lexi?
Switlhokovetselo swin'wana swi na ndzimana yin'we kasi swin'wana swi na tindzimana to tala.
Phere leyi landzelaka yi ya emahlweni endhawini ya lama ya khale.
Nakambe languta eka xitori mayelana na tinyoxi emasungulweni ya buku yo tirhela.
Vadyondzi va hlayela va ri karhi va huwelela loko va hoxa.
Phepha ra le mahlweni ri fanele ku vana xifaniso ku koka rinoko ra vahlayi.
Xana u nga tsakela tikotara ta mune ta chokoleti kumbe chokoleti yin'we ya xiheri?
Mi vula leswi swa ku yini ka mhani?
A hi fanele hi tiendlele khale mhaka leyi.
Loko hi endla hangalaso nakambe hi fanele ku tekela enhlokweni ku kumeka ka swakudya.
Mimpfumelelo yi nyikiwaka ku ri hava hakelo.
Ku na timpapa tingani exifanisweni lexi?
A a nga rhandziwi a ku ri tanani mi ta vona.
Tuva ri ponisile risokoti loko risokoti ri n'wi luma.
Hi andlarile emahlweni ka rixaka nongonoko wa hina wa ntlhanu wa malembe lawa taka.
A hi kuma mpahla ya khale kutani mubedo wa mina a wu kufumela.
Ririmi ra wena ra le kaya hi rihi?
Xana u hlayele va dzana mangani?
Vumundzuku bya tiko ra hina byi lawula hi ku va na misava leyinene.
Xana nhlokomhaka ya wena yi ta va yini?
Xana loko va ku munhu i xigevenga, u va a endla yini etikweni?
Phepha ro Kanela ri vutisa loko ku ri na xilaveko xo tiyisisa ntirhisano.
Xana pongo ra tona ri twakala njhani?
Tsala swivulwa swa ntlhanu hi swilo leswi u swi endleke eka mahelavhiki lama hundzeke.
Magegetsu ya nsinya lowu ya kombisa leswaku i khale wu ri kona.
Leswi hi nga faneriki ku swi endla.
Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke a xi landzelelangi milawu ya matsalelo.
N'weti wu le ka xiyimo xihi?
Chefu, mirhi na swihalaki swo basisa leswi nga na nghozi.
Ndzi halahala lomu mukwana a wu ri kona.
Hi Khotavuxika Afrika-Dzonga ri ta tlangela masiku ya nkoka ya mbango.
Xana maxelo ya ta hisa eka masiku lama taka?
Loko va nga si vulavurisana, swa fanela leswaku va rhanga hi ku pfuxelana.
Hi masiku ya mpfula hi fanele ku va na jasi ra mpfula na xambhulela.
Kutani tata mugoji hi quva kumbe hi misava ya ntima yo nona.
Un'wana na un'wana wa hina u ta kuma mali muni?
Ndza tshemba leswaku tiko ra ka hina ri nghenile eka nkarhi wa ku cinca.
A hi tsaleni Tlhela u hlaya xitlhokovetselo kutani u hlamula swivutiso leswi landzelaka.
Nkuluko wa Tinyiko ta Vanhu wu ta endla strateji xa ku letela.
Xana ku nghena vanhu vangani eka xona?
Ku twakarile mpfumawulo wa xibamu lexi nga hlanhla voko ra yena ra xinene.
Leswi a hi landzelela leswi vuriwaka ajenda ya xihlawuhlawu.
U ehleketa leswaku mutlhokovetseri u kuceteriwile hi yini leswaku a tsala xitlhokovetselo lexi?
Mina ndzi ku rhandza hambi u nga ambalangi tintangu.
Kombisa ndlela leyi Bongi a yi vitaneke hakona leswaku yi vuya.
Wun'we wa mintirho leyi wu fanele wu va xikambelo xa le xikarhi ka lembe.
Hi na xiyenge xa mahungu lexi ntshuxeko wa xona wu nga tsariwa eka Vumbiwa.
I ncini, xana hi ni mavonelo yo ka ya ngari kahle ke?
Tsala swivulwa leswi eka nkarhi wa sweswi.
Vadyondzi va languta etlhelo kutani mudyondzisi a susa nchumu wun'we.
Jaha a ri tiphina hi ndzhuti wolowo.
U ehleketa leswaku hikwalaho ka yini a titwisa xileswi?
Tommy u hlamusela leswaku sagwati a ri ri ra nkoka swinene eka yena.
A ndzi rhandzi xixika hikuva hi ximun'wana.
Nthyakiso wa mati wu vanga swiphiqo swo tala.
U feyirile xikambelwana hikuva u xwerile ku pfuka.
Jabu u hlamusela tlilasi hi rendzo ra yena ro ya entangeni wa swiharhi.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelana na nhlokomhaka hi ndlela yo hlawuleka.
Nkwamalowuwutumbuluxiwile, naswona wu lawuriwa ku ya hi Nawu wa Phenxeni ya Vatirhelamfumo.
Wena u navela ku va xiyimbeleri xa ndhuma.
Xitsalwana xa wena xi fanele ku va na tindzimana ta mune.
Rito u languteka a sasekile swinene.
A ndzi hanyi hi xinkwa na sopo.
Tsala leswaku n'wana un'wana na un'wana u lava xitlangiso xa njhani.
Hi kota ku twa loko pulata ya xitofu yi hisa ngopfu.
A ri nga tshembi leswaku ri nga pfuniwa hi risokoti.
A ku halaka ngati siku leri ngo va siku.
Tirhisa rintiho ra wena ku ku pfuna ku kuma nhlamulo.
Mara leswi swo wansati u ta tlharihela nuna wa yena a hi swona.
Hi nga tlhela hi tirhisa makhadi ya tinomboro ku swi kombisa.
Tirhisa mepe wa miehleketo lowu u wu diroweke eka dyondzo leyi hundzeke.
Lama ku tshama ku ri magoza ya nkarhinyana.
Ku hava muaka-tiko loyi a faneleke ku tsoniwa mfanelo ya vuaka-tiko.
Yi lava ku tlanga na swimbyanyana.
Ha ha ta tirha ku hunguta swiyimo swa vugevenga.
Mali yo Humesa Mirhi ya Xiphurofexinali.
A hi byeleni misava kuri hikokwalaho ka yini hi tinyungubyisa kuva MuAfrika Dzonga!
Naswona u katekile ku kuma nuna loyi wa ka Mugwena.
Nakambe ti tenga minkanetano ya le mindyangwini na nawu wa ndhavuko etindhawini ta tona.
Lava swivumbeko leswi nga na makumu ya xirhendzevutana kutani u swi damarheta laha.
U ta tsundzuxiwa tin'hweti tinharhu ka ha ri nkarhi hi xilaveko xa mpfuxeto.
Ku vulavula emintlaweni hi nkwangulatilo na mihlovo ya nkwangulatilo.
Tsala nhlamuselo ya ndhawu leyi u tshamaka eka yona.
Ntokoto wu komba leswaku ha humelela loko hi tirha kun'we.
Phepha ro Kanela ri vutisa loko leswi swi fanele swi pfuxetiwa.
Xitlhokovetselo xi vulavula hi wansati wo saseka loyi a nga na mahanyelo yo biha.
Loko ri lava ku endla ritsandze, ku huma mati hi swimbhovana leswi.
Masipala wu vile wu endla xikombelo eka Huvo ya Nawu ku mbindzimuxa mixaxa leyi.
Hlawula nhlamulo yin'we leyi yi nga yona eka leti ti nga endzeni ka swiangi.
Xivono Vula leswaku xivono xi humelela kwihi naswona xi humelela rini.
Leswi u swi dyondzeke loko u tirhisa buku yo tirhela ya Rainbow.
Nhlokomhaka ya samiti a ku ri vun'we, vuvekisi na nsimeko.
Mina namuntlha hi mina wo famba.
Hi swona kokwana Matanato, yanani emahlweni mi hi hlayela ta n'wina.
Loko ndlopfu yi ya endzhaku, xana yi ta chayisa xiharhi xihi?
Laha ku nga na barika leyikulu ya tinyeleti.
Khale a ku ri na nhwanyana wa Mutsonga Loyi a huma eVutsonga.
Xana u ta languta rini tshanga raku?
Aswi tika ngopfu ku lavana na ntirho u ri hava ntoko- to.
Burisana na tlilasi hinkwayo mayelana na swivutiso leswi.
U ta komberiwa ku tumbuluxa xinavetiso eka dyondzo leyi landzelaka.
Nkongomiso wu le ka ku vumba mintlawa ya minchumu.
Ndzi hlonipha sesi wa mina naswona ndzi xixima vanhu hinkwavo.
Xana matitwelo ya mutlhokovetseri ya paluxa thoni ya njhani eka xitlhokovetselo lexi?
Movha wa khebulu wu teke ntlhanu wa timinete ku fika enhlohlorhini ya ntshava.
U lo kala a khalabya a ha ri kwale femeni leyi.
Loko va tlhelela etlilasini hinkwavo va tshwa hikwalaho ko tsutsuma.
Ri yingiseleni endzhaku mi ba desika hi tintiho ku ya hi chuni ya risimu.
Vuhlayisi bya Magondzo na swo yisa nhluvuko emahlweni Ku lunghisa no hlayisa magondzo.
I tipenisele tingani leti nga ringanaka etlhelweni ra desika ra mudyondzisi?
Kunene hi fanerile ku ku hakerisa kambe a swi nga durhi ngopfu.
A ndzi na nkaneto wo endla Xihlambanyo lexi vekiweke.
Nhlangano a wu tekangi goza ku hlohlotela no kotisa Lonmin ku vulavula na vatirhi.
Masurumani va khongela ka ntlhanu siku rin'wana na rin'wana.
A nga cinca ririmi loko swi laveka.
Kutani nambara marito eka bokisi rin'wana na rin'wana ku ya hi nongonoko wa alifabete.
A hi tsaleni Sweswi tsala swiletelo swa ndlela.
Kutani tlhela u tsala leswi Jim a swi tsaleke eka nkarhi lowu nga hundza.
Eka Dumi Ndzi ehlekete leswaku u ta tsakela ku amukela posikarata leyi.
Hi nga nwa mati ya mpfula loko lwangu ra hina na thangi swi basile.
Tsala xiphemu xa swifaniso leswi nga laha hansi.
Xana xitsotso xa wena xi famba hi ku hatlisa kumbe hi ku nonoka?
Hetisa mepe lowu wa miehleketo hi mpfundla wa le nambyeni.
Hola, leswaku hi ta tlhela hi va na masiku yo tsakisa swin'we.
Swi nga pfuna ku tsalela Holobye kumbe Mulawuri-Jenerali la rhageleke ndzawulo leyi khumbhekaka.
Vadyondzi va fanele ku tirhisa vuswikoti bya vona byo hlayela eka migingiriko yo tsariwa.
U tlhela u sungula hi lamantsongo kutani ku landzela lamakulu.
Vulavula hi leswi nga humelela ekaya endzhaku ka nkarhi wa swakudya swa namadyambu.
Tirhisa ndzhati wa mitsengo ku ku pfuna ku kuma tinhlamulo.
Kutani vumbani ntila kutani mi hoxelana bolo ku ya hi ntila wa n'wina.
Vadyondzi va fanele ku kombisa vuxaka exikarhi ka mahlayelo ya odinali na ya khadinali.
A ndzi lava ku va na vurhena tanihi hi yena.
Xana u hetelele hi ku endla yini?
Ku tumbuluxa phurogireme yo pfuna vatirhi.
Ku fikela sweswi hi akile tindlu tinharhu ta swirho swa vaaki.
Hi tihi tinhlokomhaka ta swiyenge to kala ti nga ri ta nkoka swinene?
Tlawa wa Tiphanele leti vumbiweke ku kanela swivilelo.
Hi yi tlangela hi Dzivamisoko lembe rin'wana na rin'wana.
Xana muhlovo wun'wana na wun'wana wu hi byela yini?
Hi famba hi bazi ku ya vona swiharhi.
Mutsari u hi byela hi ndlela leyi rifu ri xanisaka hi yona swivumbiwa emisaveni.
Hi swona leswi endlaka leswaku Vangoni va le Mhala va nyenya ku dya nhlampfi.
A endla tano na le ka minchumu leyin'wana.
Hi wihi nkoka wo va vito ra xikombankarhi lexi ri tsariwile hi fonto leyikulu?
Vana va le henhla ka ntshava.
U ndzi dyondzise ku va na tintswalo eka vanhu van'wana.
Tidyondzo ta swa tifilimi a ti fana na ku hlaya novhele.
Xana u na swiphemu leswi ringanaka swingani?
Eka timheho hinkwato ta tiko a ku ri karhi ku tlangeriwa ku hlula koloko.
Hakamela u na pfembeti hikwalaho ka ku biwa hi xigangu xa yena.
Xana u ehleketa leswaku u munhu wa njhani?
Wa ha ku pfula bindzu ro rhurhela vuyeni.
Maendlelo lawa ya nga tirhisiwa swin'we.
Tsala nhlayo ya ku avanyisa na ya ku andzisa ku kambisisa nhlamulo ya wena.
Yi ne lero hi tsakama no ngheniwa hi xirhami.
Swi le ka khombo ro nyamalala.
Kutani tata ximbyarumbyaru xo hetelela ku kombisa leswi mudyondzisi a nga ta swi vula.
Swa olova ku sola leswi u nga riki na swona.
Eka tsalwa leri landzelaka, hi ta vulavula hi vatirhinkulu lavan'wana va nga sala.
Hi tala ku tirhisa swihari eka swifananisi.
Vana a va fanelangi ku sindzisiwa ku lava ntirho.
Khabinete yi khutaza miganga leswaku yi hoxa xandla eka matirhelo lawa.
Tsala nhlamulo ya wena ehansi ka kholomu yin'wana na yin'wana.
DoH yi vekerile sisiteme ya vulanguteri ku sivela ku endleka hi vuntshwa.
Xana hi rihi ririmi ra le kaya ra wena?
Xana i matlhelo mangani lama xivumbeko xin'wana na xin'wana xi nga na wona?
A ndzi chuhile loko ndzi nghena eholweni.
Ku bvumba ko huma eka xifaniso na nhlokomhaka.
Swihlahla swa mpfula swi mila etindhawini leti hisaka no va na ndzhongo.
Mudyondzisi a vitana un'wana u kutani a vutisa?
Vumba xitlhokovetselo xa wena lexi eka xona u tirhiseke vumunhuhato.
Leswi swi endla hileswi ri nga le kule swinene.
A hi pfumala gezi na mati ya tipompi.
Misava ya hina yi na swimilana na swiharhi swo hlamarisa.
Letin'wana timbirhi tindlu leti akiweke a ku ri vutshamo bya le ndzhaku ka jarata.
A ri munghana lonkulu wa tatana.
Languta hi vukheta leswi Anansi a swi vulaka no swi endla exitorini.
U kumile nkarhi wo tikatsa eka ntlangu wa yena wa le mbilwini wa surfing.
Leswi swi ndzi nyikile nkarhi wo endla leswaku norho wa mina wu humelela.
Kombela munghana ku hlela atikili ya wena.
A hi tsaleni U nyikiwile tinhlamulo.
Xana u famba tibuloko tingani hi vhiki?
Leswi a swi hlengeleteke hi leswi.
Xana wa swi navela ku tsala ntlangu wa wena?
Xana u ehleketa leswaku nhwanyana loyi a nga empfuleni u titwa njhani?
U vona onge mbewu leyi yi ta humesa yini?
Kumisisa ntila wa ndzinganiso hi ku petsa phepha na ku kombisa ka vona vini.
Xana u vula yini loko a ku wo bohiwa hi nawu?
Kaneta kumbe u seketela mhaka leyi.
U dyondzile ku tiva vanhu hi ku khoma swikandza swa vonana swiambalo swa vona.
Mikarhi hinkwayo a ndzi nyika leswi a ndzi swi lava.
Mpfuneto wa timali wu ta nyikiwa vatirhisi va mati hi tindlela timbirhi.
Leswi swi humelerile ku ri hava switici swa gezi swo engetelela leswi akiwaka.
Vadyondzi va nga sungula hi ku vula swo hlawula ka swona.
Xana hi swi tive njhani leswaku ku tsekatseka ka misava a ku ri lokukulu?
Xiviko lexi xi pima ku humelela eka nkaye wa timhakankulu ta Tsalwa ra Migodi.
Lavo ka va nga dyondzangi swa va olovela ku kuma mitirho.
Pfuxeta ku vumba swivulwa na milawu ya matsalelo leyi dyondziweke.
Hikwalaho ka yini ntlangu a wu yirisiwile?
Xana vanhu lava a va ta va longolokile a va huma kwihi?
Swilaveko swa matumbuluxelo ya ntirho swi nyikiwile hi tiphesente.
Maavelo ya timaraka eka ririmi hi ku landza timhakankulu.
Exikolweni xa hina mudyondzi un'wana na un'wana u na desika ra yena.
Loko a hundzuluka a kuma leswaku movha ya yena wu yiviwile.
A hi mina un'wana wa lava u tshamelaka ku va chavisa.
Nyoxi ya vulombe yi na swiphemu swinharhu swo hambaniseka swa miri.
Nghena ebavhini a pfulela byalwa a hlamba hi byona.
U komberiwa ku tata matafula lama nga laha hansi.
A hi tsaleni Veka swivulwa leswi hi ndlela leyi faneleke ku vumba ndzimana.
Tsala xivulwa emakumu u hlamusela leswi u titwiseke xiswona hi xiendleko lexi.
Loko hi heta digiri leyi hi ta ya emahlweni hi tirhela khamphani.
Tlula u rhendzeleka na wachi Pfuna kondlo ku hlayela timinete hi vuntlhanu.
Hi ta hunguta swirhalanganyi swo lawula eka mabindzu lamatsongo.
Bula na munghana wa wena hi leswi humelelaka eswifanisweni leswi.
Leswi swi nga vula ku kuma mintirho yotala no antswa eka hinkwerhu.
Hi kunguhata ku simeka qhinga leri hi kwalomu ka le xikarhi ka lembe.
Xipano lexi xi ta tirhana na mitlhontlho ya hina ya mphakelo wa eneji etikweni.
Hi mikarhi hinkwayo hi ta ringeta kuva xikombiso hi matlhelo hinkwawo.
Hi swihi swin'wana leswi a nga tshama a swi endla eka ndhawu leyi?
Xana u tshama u khomiwa kumbe ku hlongoriwa entirhweni?
Hi ku vonaka wena rifu ra yena ri nga va ri vangiwile hi yini?
Hinkwerhu hi tiyiserile maxangu lamakulu ku ringana lembe na hafu ya leswi nga hundza.
Kombela munhu yoloye ku ku pfumelela ku n'wi inthavhiyuwa.
Leswiya swo va fula na ribye se a swi herile.
Nkarhi hinkwawo dyambu ri tlhava evuxeni ri tlhela ri pela evupeladyambu.
Ndzi ta kuma ndlela yo n'wi hakerisa ehenhla ka leswi.
Ku na vanhu vangani lava tshamaka exifundzeni xa wena?
Naswona a va lavi ku hatlisela nchumu no endla swihoxo leswikulu.
Xana ndzi swi tiva njhani leswaku ndzi tsarisile kumbe laha ndzi nga tsarisa kona?
A ya yimerile leswaku ya tlhotlhorha.
Xana Mabasa a a dyohile loko a ta va a yile eka Khosa ke?
Dirowa kumbe u damarheta swifaniso swa swakudya ku kombisa swakudya leswi lulameleke miri.
Hambi ndzo ya hlupheka a swi na mhaka.
Tirhisa nkarhi wa sweswi Leswaku vumundzuku byi kota ku humelela.
Vuswikoti byo ka byi nga fikelelangi.
Mhaka leyi yi hlamarisile vadyondzikulobye kun'we na vadyondzisi va xikolo xa Titirheleni hinkwavo.
Ku tsala nkarhi Dirowa timhondzo ku kombisa minkarhi.
Ku lahlekeriwa ka gezi ku ta lunghisiwa hi ku simekiwa ka timitara ta manguvalawa.
Misava ya le henhla yi na nkoka swinene.
A yi tumberile ehansi ka mubedo.
Vula tindhawu ta mune laha ku chaviseta ku humelelaka kona.
U na timali ta phepha leti saleke.
Lowu wu hundzuke norho wa yena wa vutomi.
Hina vutihlamuleri byo khoma vanhu van'wana kahle.
Haxa pende yo basa ehenhla ka xifaniso.
Sweswi gandlati ra vunharhu ri le ku hlengeleteni ka matimba ni ku tiya.
Hi vona timhala to tala na ndlopfu.
A swi hi tekangi nkarhi ku kuma kaya ra vona.
Endla rito ra wena ri twiwa!
Phositara ya wena yi fanele ku kucetela van'wana leswaku va hlayisa mati.
Vulavula hi leswi va swi endlaka loko va dyile swakudya swa namadyambu.
Loko swi koteka vatswari va fanele ku pfumeleriwa ku va dyondzisela ekaya.
Swo ambala a a va tala ku nyikiwa hi vo va ka mufundhisi.
Swi vangiwa hi xiyimo xa le hansi xa vamanana ekaya na le tikweni.
Naswona hinkwerhu hi nga swi kota.
A yi ri hanci yo hlawuleka leyi a yi kota ku haha.
Va hanya hi ntsako hikuva swakudya swi kumeka hi ku olova.
Dirowa xifaniso xa buku leyi u yi tsakeleke kutani u tsala hi yona.
Phositara yi ta hlaya hi mani?
Rendzo ra hina ro ya empfhukeni ri herile kutani hi vuyile emisaveni.
Hi yihi dyondzo ya xitori lexi?
A hi vulavuleni Dirowa u tlhela u khalara nketani ya xinghana.
Dokodela u ndzi lerisile leswaku ndzi endla vutiolori.
Hi fanele ku endla vutikambisisi eka mintirho ya susa xirha lexi.
U xaxameta mahungu a ya veketela hi tinhlokomhaka.
Ntlhambi wa tinyimpfu wu nghenile ensin'wini.
Xi vona swinyenyana swo tala swo saseka swi hlambela enambyeni.
Endlela vanghana va wena vambirhi makhadi ya xinghana.
Rito nyenya ri vula swo karhi eka xivulwa lexi nga laha hansi.
Ku pfuna ka ku va vadyondzi va ambala yunifomo eswikolweni.
Mapatu ya khume lawa ya hlawuriweke ya ta antswisiwa.
Ku tsarisa vuyimani byin'wana na byin'wa na eka xitirhisiwa xa rihanyo xa mfumo.
Hi ri xinamu xi dlele nkwahle!
Andlala xiviko xa wena eka ntlawa wa n'wina.
Dirowa ntila u yelanisa rito leri nga eximatsini na nhlamuselo ya rona exineneni.
Paluxa tindlela leti va ti tirhisaka ku onga vanhu hi tona.
A huwelela a kombela ku pfuniwa.
Hinkwaswo swa ntirho wa xona xi fanela ku vikela mina.
Xana u tirhise oyili yo tanihi kwihi?
Nakambe u nga ha tiendlela marito ya wena n'wini.
Kombeta mudyondzisi wa wena loko u hetile.
Vona ntlangu lowu manana a nga ndzi xavela hi Mugqivela.
U phahla no tlhela u susa vuloyi.
Tata vuxokoxoko hi mayelana na wena eka fomo.
Xana ku na nomboro yin'we ntsena?
Madyelo lamanene ya na nkoka eka rihanyo ra wena.
Vuvekisi bya laha kaya na matikomambe byi sirheleriwile hi milawu leyi faneleke.
Humelerisa ni ku hangunuxa tindlela to hambana ta swa matshalatshala ni ku dyondza swinene-nene.
Tsala posikarata u rhumela munghana loyi a tshamaka exifundzeni xin'wana.
Xana mi swi kumile leswaku vanhu vo hambana va rhandza vuyimbeleri byo hambana?
U nga va u tlharihile kambe u va na vusopfa.
Kutani tsala leswi A hi tsaleni u ehleketaka leswaku swi vula swona.
Dani u na xifaniso xa donki.
Hi vulavula hi varhangeri va tikereke.
Kombetela loko u karhi u hlayela u ya emahlweni.
Khomixini a yi tsakela ku hlayisiwa ka tihuvo ta ndhavuko.
Tirhisa marito lama nga endzeni ka swiangi ku hlanganisa swivulwa leswi.
Mhaka leyi yi dyondzisa yini eka vanhu loko hi ri eku hanyeni?
Wanuna loyi a a ri muhloti wa swihari swo hambanahambana.
Mudyondzisi a nga nghenisa swiaki swa ririmi swin'wana leswi nga pfunaka eka mhaka leyi.
Tindzisana ta Nyeleti ti n'wi khomisa nhundzu hikuva ya tika swinene.
U kumile leswaku makwenu wa wena u tshikile xikolo.
Ku bula hi nhlamuselo ya tinhlokomhaka.
Nkarhi hinkwawo sungula swiletelo swa wena ku suka exikolweni.
Hikwalaho ka yini Aki a rhandza ximumu?
Emisaveni hinkwayo vana va tsakela ku amukela tinyiko.
Tsala swivulwa swimbirhi hi leswi u swi hlayisaka.
Swihlahla swi na risima eka vanhu.
Un'wana na un'wana u kuma Ku sala yini?
Va nga tolovetiwa ntiko loko wu ri hi tikhilogiramu.
Hi ku endlele rito ro sungula.
Mhaka leyi a hi vulavulangi hi yona hikuva ya tika.
Yi hanya exirhapeni naswona yi nge baleki.
Swimanganyana leswi swa mihupana swi ndzi landzelela hinkwako laha ndzi yaka kona.
Phela Mhangela a yi na xisaka.
Ntila Mpimanyeto Mpimo Ku hambana exikarhi ka mpimanyeto na mpimo.
Un'wana na un'wana u na mfanelo wa ntshunxeko eka nhlangano.
Hlaya marito lawa ya kongomisiweke mbulavurisano lowu tsariweke.
A hi tsaleni Xana u nga kuma xisibi xa meno exifanisweni lexi?
Vana vo tala va rhandza ku tlanga.
Yelanisa marito na swifaniso leswi faneleke hi ku dirowa ntila.
Tirhisa nkarhi lowu hundzeke wo ya emahlweni.
U ta tirhisa thekiniki yihi ku nyanyula ntlawa lowu ku kongomisiweke eka wona?
Tsala hi vurhon'wana swi hlayeka no vonaka.
Ku tsala xitori xo huma eka swifaniso swa xiletelo xa tsalwa.
Ri ta tlhela ri tiyisa ku simekiwa ka nhungu wa milawu ya Batho Pele.
Namuntlha, kwalomu ka hafu ya swixavisiwa swi endliwile laha kaya.
Empfhukeni, nhwanyana lontsongo hinkwayo Edith a ya eku endleni wa vumbuluka emoyeni.
Ndza tshemba ha karhi ha vutihlamuleri.
Xana hi nga hlayisa njhani mbangu wa hina wu tshama wu basile?
Nyika tinhlamuselo timbirhi leti humaka eka atikili.
Kutani engetelani bolo yin'wana kutani yi hoxeriwa van'wana.
A hi hlayeni Namuntlha Jabu u hlaya atikili ya nyuziphepha leyi tsakisaka.
Kutani swin'wana swi fike swi nga fambi kahle.
Miri wa yona a wu tshona mati kutani yi siya tiva ra mati ehansi.
Tsala papila ro kombela ku thoriwa eka ntirho lowu.
A teka na nsayino lowuya wu n'wi enerisaka mbilu.
Dyondzo ya ntsheketo lowu hi yihi?
Sesi wa Adam u wisile dayari.
Loko xi ta va xi pfumeleriwile, xi ta avelaniwa ni vathoriwa hinkwavo.
Basisa u tlhela u chela mirhi yo dlaya switsongwatsongwana endzeni ka hoko.
Languta xitiviso lexi nga laha hansi.
Ndza tshemba u ndzi twa swinene.
A hi tsaleni Tsala swivulwa swa mune hi leswi u swi dyondzeke hi tindlopfu.
Mphikizano ya vulawuri bya le ndzhaku byi ri lebyi pfunaka.
Yi sungurile ku xavisa mapulangi leswaku ya endliwa maphepha.
Xana swikongomelo swi fanele swi katsiwa eka milawu?
Hi khutaza vamanana vo tala ku anakanya hi vurimi.
Xana mayikhirowevhi yi hatlisa ku tlula ovhene hi nkarhi wo tanihi kwihi?
Tsavula ntila lowu kombisaka leswaku tinguluve ti bebula swingulubyana swo tala hi nkarhi wun'we.
Xana u ehleketa leswaku a va yingisile xiviko xa ta maxelo?
Byi dirowe loko u ri karhi u byi chela endzeni ka basikiti.
Dirowa nsinya wa ndyangu wa ka marito lama mi ya dyondzeke ku fika sweswi.
Xana swi le rivaleni leswaku phositara yi kongomisiwe eka mani?
Yelanisa nomboro ya minchumu na nomboro ya mathonsi lama nga eka khadi ra xikombakombana.
Xana ku na tindlela leti nga na khombo leti u ti tivaka?
Ri yile enambyeni ri fika ri yima eribuweni ra nambu.
Nkarhi wa nkambelo nakambe wu sungula hi Dzivamusoko ku fika Dzivamusoko lembe leri landzelaka.
Tifomo Ti ta kumeka hi Xinghezi.
Vadyondzi va swi tiva leswi languteriweke eka vona.
U tlanga yini na munghana wa wena?
Xana papila ri ya eka mani?
Ina Ee Xana u na mahahlwa ya vanharhu?
Xana wa swi lemuka leswaku ku na yelano wa mipfumawulo eka xitlhokovetselo?
Vanhu va fanele ku tirhisa switsundzuxo swo hlayisa mati.
Ntila wa nhlamuselo wu hi byela leswaku i mani loyi a tsaleke atikili.
Hi ku ehleketaka wena varimi va kuma mahungu ya njhani ku suka eka tisathelayiti?
Hlamusela vutomi bya yena bya sweswi.
Hi hlakula nhova no cheleta swimilana.
Ringeta ku kuma loko vadyondzi van'wana va hlayerile hi mintlawa.
Kutani vadyondzi va nga dirowa swifaniso swa mintlawa leyi va hi endleke.
Vadyondzi a va kumbeteli nhlayo ya minchumu leyi nga eka nyandza.
Loko a ri Sambula manuku a a toloverile ntirho ku tlula mpimo.
Leswi swi tala ku endleka loko vana va tshama na tata wa vona.
Ndyangu wa ka vona wu na vusweti.
Ku pfuna ka mavandla yo kaneta ya tipolitiki laha tikweni.
Hi yihi mitila leyi nga na ncino?
Xa nkoka swinene, vuvekisi lebyi byi na nhlohlotelo wa xiviri.
Ku tsala swivulwa ku tirhisiwa marito yo rungula.
A hi vulavuleni Hlanganisa swifaniso swa swiharhi leswi na makaya ya swona.
Xana ndhawu na mbangu wa ka n'wina swi nga antswisisiwa ku yini?
Hi rihi tiko leri vana va nga bohekiki ku ambala yunifomo?
Xana ndzi andlarile mbulavulo wa mina hi ndlela leyi twisisekaka?
Hinkwerhu ha hambana A hi vulavuleniA hi vulavuleni Languta vana lava.
Ku na tindlela to hambana to rhekhoda.
Mudyondzisi a phokotela mavoko ku ringana ka nhungu.
Ndzi ta fanela ku fambisa bayisikiri hi vukheta exikarhi ka mimovha.
Khombo leri ri endlile leswaku a tsandzeka ku famba ku ringana malembe ya nkombo.
Ku veka mahungu hi marito yo rungula ku tirhisiwa swirhatana swa ntshaho.
Ku kambisisa Ndzi nga hlaya xitshuriwa ndzi tlhela ndzi twisisa mahungu ya nkoka.
Xana marito lawa ya hi paluxela yini.
Mikarhi leyi yi pimiweke ya swikombelo yi ta katsiwa.
Swihari a swi nga lemuki nchumu.
Yuniyoni kumbe nhlangano wa muthori na wona wu nga sungula goza leri.
Vutisa ntlhanu wa vanghana va wena swivutiso ivi u tsala tinhlamulo eka chati.
Bula hi mahungu ya wena yo suka ekaya ku ya exikolweni.
A ri ri siku ra ku velekiwa ra munghana wa mina.
Xana vatlangi va bolo ya milenge va hatlisa?
Xana u hanya hi mali ya mpfuneto wa mudende kambe u hluleka ku tihlayisa?
Boxa vito rin'we ro duvulela leri Makasela a a tiviwa ha rona.
Tifomo ta xikombelo ti ta va xiyenge xa tixeduli ta Gazete ya Mfumo.
Swin'wana swiphemu swa xiheri leswi ringanaka.
Dirowa kumbe u namarheta xifaniso xa yena exivandleni lexi nga laha hansi.
Landzelela malembe na swipimelo swa ntiko leswi bumabumeriweke.
Swi tsandzile leswaku va phahla tanihileswi a ku nga ri na xitlhavelo.
Leswi nga ta nyikeriwa nkarhi lowutaka swi ta tirhisiwa eka miako ya le Kapa-Vupeladyambu.
Ri kumeka emahlweni ka riendli exivulweni.
Leswi hi swona swi va pfuneke ku aka tiphiramidi hi mfanelo.
Tsala xirhendzevutana eka khoyini leyi nga na nkoka wa le henhla swinene.
Vutirhasani exikarhi ka miganga na mfumo bya laveka ku lwa na vugevenga na vukungundzwana.
Langutisa tinhlokomhaka leti kutani u kanela na munghana wa wena leswaku ti vula yini.
Dirowa mintlawa mimbirhi eka mabokisi yo hambana.
Chukele ro tala ri tlhela ri nyuherisa ku tlula mpimo.
Vantshwa va nga vuyeriwa swinene loko vo landzelela ku tshinya loku.
Hi kombela u khumbana na hofisi ya ndzawulo leyi nga kusuhani na wena.
Leswi hi nga khongela loko hi sungula ku dya a hi ngo to yimanyana.
Languta swifaniso swa nkumba wo khavisa.
U ta xi langutisisa hi vuntshwa.
Boxa vito ra Murhangeri loyi ku vulavuriwaka hi yena laha henhla.
Ndzi kombela na mali yo endlisa misisi.
Van'wana va ya exikolweni na hi Mugqivela.
Ndyangu wa mina u dya sangweji ya vulombe.
A hi hlayeni loko ri tlhava?
Hi ku vonaka wena hikwalaho ka yini Presidente a nga hlamulanga mapapila ya yena?
Ku na swilo swo tala swo hambana leswi nga pfuxaka ku hlaseriwa hi asima.
Xana u lemuka yini hi masiku ya n'hweti?
A hi tsaleni Tsala siku ra wena ra ku velekiwa.
Xana u ehleketa yini hi vanhu lava thyakisaka?
A hi tsaleni Dirowa timhondzo eka wachi yin'wana na yin'wana.
Vadyondzi va nga ha tlhela va kuma minhlengelo ya vona.
A hi hlayeni Hlaya xitlhokovetselo kutani u hlamula swivutiso.
Hikuva swilo swi sungula ku phohla hi makhwati.
Xana munhu u ringanela ku va mufambisi loko swi te yini?
Fungha swilo leswi u swi diroweke.
Ku twisisa ndlela leyi vutshila byi kombisaka, tlakusaka no hlohletela mfuwo ha kona.
Landzelela milawu leyi faneleke ya mapeletelo, mahikahatelo na mavumbelo ya swivulwa.
Xana xitori xi humelele hi nguva yihi?
Xivulavulelo lexi tikisiweke laha hansi xi nga tirhisiwa loko ku humelerile yini?
Loko ya awara yi hlanganisiwa na tiawara timbirhi to helela swi endla wa tiawara.
Ku kota swona ndzo fanela ndzi xi susa laha femeni.
Hlanganisa tinomboro ematlhelo na le hansi kutani u tata tinhlamulo.
Ndzi n'wi byerile leswaku u ta hlakata tinjhovo ta mina.
Khume Hlayela tintiho eswandleni swa wena.
U fike a kombela ku kamberiwa.
Ku na migerho leyi fikaka enkoveni.
Hi ta vuyelerisa minongonoko ya swa rihanyo eswikolweni.
Tsala nxaxameto wa matsavu lawa u ya vonaka exifanisweni.
Xana i siku rihi ri taka exikarhi ka Musumbhunuku na Ravunharhu?
Ku endla ku komberiwa nomboro ya vutitivisi leswaku ku tiyisisiwa vuwena.
Swifaniso swi endliwile swi langutanile hi ku xewetana na vun'we.
Leswi swi ni nkoka eka ku tisa vukorhokeri bya mfumo ku suhani na vanhu.
Vuvabyi byi rhalanganya vudyondzi ni vudyondzisi.
Xana u titwe njhani hi siku ro sungula?
Bibele yi ri hi tswalana hi andza.
Tsala swiletelo swa ndlela ku suka egedeni ya xikolo ku fika etlilasini ya n'wina.
Byela munghana wa wena eswivandleni leswi faneleke.
Tiva mavonelo na xiyimo xa wena eka mhaka leyi u tsalaka hi yona.
Kambe ku na pongo swinene ehansi ka mati.
Xikongomelo xin'wani i ku antswisa swiyimo swa ku khomiwa ka vahehliwa.
Hambi va ri vatswari na vona a va tsandzeka.
Xi nga tsariwa hi nkarhi lowu nga hundza kumbe wa sweswi.
Namuntlha a ndzi ta ya exikolweni.
Swikombiso e ka swiyenge swinwane swa tsalwa ra swivutiso swi kona ku pfuna.
Ntlawa wa vana wu endzela n'anga ya meno.
Mukamberiwa u languteriwa ku nyika mavonelo ya yena.
Vadyondzi va fanele va dyondzisiwa ku kambela ku twisiseka ka tinhlamulo.
Masana ya kufumeta moya na misava ya mberha.
Setifikheti yi fanele ku tiyisisa xiyimo xa rixaka ra mandza lama na vufuwa-huku.
Swi veke hi nhulu ya kahle.
Ndzawulo ya Dyondzo yi fanele yi humesa tinhloko-mhaka ta tibuku ta ndzawulelo.
Ntshava leyi yi saseke ngopfu ku tlula leswi a ndzi swi ehleketise xiswona.
Andlala matitwelo ya wena n'wini mayelana na hungu ra xitshuriwa lexi.
Kongomisa eka xihlawulekisi xin'we Kanela hi ku pfuna ka xihlawulekisi xa kona.
Kwale khwatini u kumile ntambhu yo leha swinene.
Wa ha ta byela mani xana?
Eka nkarhi wa lembe rin'we ndzi ta va ndzi ri na malembe ya.
Lemuka na ku hlamusela matlhelo ya mutsari.
Leswi a swi voneke a swi chavisa.
A hi tsaleni A hi tsaleni A hi endleni switoloveto swa ririmi.
U fanele ku hakelela mati ya mpimo wo tlula lowu wu nyiketiwaku mahala.
Swiharhi swa nhova Tsala mavito ya swirho swo hambana swa swiharhi.
Siku ra vumbirhi ra vhiki leri sungulaka hi M.
Xana ndyangu wuna swingani leswi landzelaka?
Holobye wa Timali u ta tivisa vuxokoxoko bya ku cinca loku eka mpimanyeto.
Vadyondzi va fonela munhu wo karhi wo hlawuleka.
U ta tirha na munhu lonkulu nkarhi hinkwawo.
Mufuwi un'wana u lovile tshanga hinkwaro.
Veka pharafini eka ndhawu leyi nga hlayiseka.
Hikwalaho ka yini u ehleketa leswaku u ta navela masiku wolawo?
Hlawula leswi u nga ta tsala hi swona.
A a vona na xikolo xi n'wi dyela nkarhi.
Hi vonile tindlopfu to tala swinene.
U nga ringeti ku hlaya phepha ra swivutiso hinkwaro.
Hi siku ra ndzi dyile ya tichokoleti.
Hi rhandza ku cela no tsutsuma.
Vadyondzi va fanele ku nyikiwa nkarhi wa ku hlovohata swivumbeko hi voxe.
Mhaka ya ku tekiwa ka movha wa tatana yi tsema nhlana.
Mi lo nwelela swa vutomi bya sweswi ni mundzuku.
Xa vumbirhi, hi boheka ku hatlisisa nhlakarhelo wa ikhonomi ya hina.
Ku hlayisa mati swi na nkoka eka mbango.
Dirowa ntila ku yelanisa swifaniso na swiyenge swa xitori leswi faneleke.
Swihambukelo Loko a nghena exikolweni u fanele ku jikela eximatsini.
Tsala tindzimana ta mune hi xiharhi xexo.
A hi tsaleni Dirowa xifaniso xa wena xa xiharhi lexi u xi tsakelaka.
U vona swi ri kahle ku va swimunhuhatwa leswi swi tshama ehositele?
Xitayili, thoni na rhejisitara swi tala ku fambelana na nhlokomhaka.
Va fanele ku vula leswaku va fikelele njhani xiboho.
Lava mavito ya tin'hweti eka khalendara ya masiku ya ku velekiwa.
Vanhu va kuceteriwa ku byala mirhi.
A tiyisile hikuva hilaha mbilu ya mina a yi ri kona.
Nxalati na Magezi va tirha ntirho wo karhi swin'we.
Sweswo hi leswi ndzi tsakelaka ku swi twa.
Mpimo wa dlilukhosi leyi nga engatini ya munhu wa engeteleleka endzhaku ko dya.
Nomboro ya referense yi ta kombisiwa eka loko u nghenisa fomo.
A ndzi chavisiwa hi ku dzindza ka tilo.
Ndzi rhandza ku hlambela ndzi tlhela ndzi dzumba eribuweni ra lwandle.
Tirhiselo ro ka ri nga ri kahle ra mali Nhlanganiso wa Tiakhawunti.
Tsala vito ra buku leyi u yi tsakelaka.
Xana u tirhisa mati eka yini siku rin'wana na rin'wana?
Ntlangu wa xibakele lowu ndzi nga ta ka ndzi nga wu rivali.
I mani loyi a nga tsala buku a tlhela a dirowa swifaniso?
Boxa vito ra kereke leyi Mavila a a fanele ku yi hlamusela.
Ku nyika swileriso leswi nga erivaleni.
Xana u nga tsakela ku famba hi rendzo ra xikolo ro fana na leri?
Hlaya swivulwa leswi landzelaka hi vukheta.
Vutshunguri byi ta sirhelela wena na n'wana wa wena.
Tiko ra Xidemokirasi ri ku nyika timfanelo tin'wana.
Endla xifaniso xa wena xo kombisa.
Va yimile ehansi ka ndzhuti va sungula ku bula.
Xifaniso lexi nga laha hansi xi hi hlamusela hi mitlangu leyi rhandziwaka hi vana.
Ku na tshumba leri ku vulavuriwaka hi rona eka xitlhokovetselo lexi.
Ku hlamula swivutiso mayelana na nkambisiso.
Kahlekahle vanhu lava a va tsemi tintambu ta gezi ntsena.
Vuswikoti bya milawu bya swiyimo swa rixaka na swiyimo swa swifundzankulu swi hlamuseriwe kahle.
Tanihi vatswari, mi hi tshembhile hi ntshamiseko na vuhlayiseki bya vana va n'wina.
Swifaniso leswi swi kombisa swiendlo leswi humelelaka swi ya emahlweni.
A hi tsaleni Khwantihata nhlokomhaka u tlhela u hlawula xitwananisi lexi faneleke.
Ekaya loko ndzi tlanga na vanghana va mina hi cincacinca tindzimi nkarhi hinkwawo.
Ku xonga ka wena ku voninga misava.
Namuntlha ndzi tlangela kaye wa malembe ya vukati bya mina.
Mudyondzisi u ta ta na leswi swi faneleke ku tsariwa.
Xana xi endla mpfumawulo wa le henhla kumbe wa le hansi?
Byi ta bava emilon'weni ya Vahlengwe.
Hi swihi swakudya swin'wana leswi endliwaka swi huma eka masi?
Leswi swi tsundzuxa vanhu hinkwavo hi vunhenha bya yona enyimpini ya yona na mfenhe!
A hi tsaleni Xana mi endzela kwihi?
Miehleketo yin'wana ya kahle ku seketela nhlokomhaka.
Ncinco wa ikhonomi na ku kula ka ikhonomi swa fambisana.
Khwiri ra yena a ri xurhile swinene.
Kuma mpfuneto wo hlayisa n'wana wo wundliwa.
Vanhu a va susumetana hikwalaho a ku vaviseka vanhu vo tala.
U ehleketa leswaku swiharhi swa pfunana?
Boxa mavito ya Bayizani hi ku hetiseka na ntirho wa yena.
Mhaka leyi yi karhate tata wa yena laha a vona yi poyila.
Eka xitlhokovetselo lexi mutsari u nyika ndlopfu swihlawulekisi swa vanhu.
Hikwalaho ka yini ku kamberiwaka vuyimani ku ri na nkoka?
Loko voko rin'we ri suka, rin'wana lerintshwa ra mila endhawini ya rona.
Ti langutele eka nkandziyiso lowu landzelaka.
Hambiswiritano, hakelo ya vanhu a yi tava yi tikile ngopfu.
Xana n'weti wa wena wu fana na wun'wana wa leyi?
Byona vunwa u ta byi hlamba u nga titwangi Muchangana ndziwena.
Siku rin'wana a ku hisa swinene hiloko risokoti ri tibyela ku ya titimula enambyeni.
Anakanya ndhawu yin'we leyi a yi endzeleke eka maendzo ya yena.
Tsala dayari leyi u nga ta yi landzelela hi masiku lama.
A ndzi nga swi tivi leswaku ndzi nga fika eka xiyimo lexi.
Ku tsala swivulwa swa xifaniso xin'wana na xin'wana ku tirhisiwa maengeteri.
Leswaku swi hambana na vukhongeri na mitolovelo ya swa ndzhavuko.
Aneka miehleketo ya wena hi matikhomelo ya vachayeri va mathekisi.
Ku kota ku tirha hi mfanelo eka mintlawa hi wun'wana wa Mimbuyelo ya Nkoka.
Vula rito leri sungulaka hi O.
Hi yihi nhloko ya mahungu ya atikili?
Loko mi endlile sweswo, ringetani ku hoxa bolo hi tindlela to hambana.
N'wi nyike swiletelo leswi nga ta n'wi pfuna ku hanya vutomi bya vutihlamuleri.
Swi nga va nkarhi wa sweswi kumbe nkarhi lowu taka.
Ku dyondzisa ro sungula mapimelo ya mafundza.
Hi langutana ni mitlhontlho ya matimba na ku va yo chavisa.
Hlayela nomboro ya swilo ebokisini rin'wana na rin'wana.
Hi siku leri hi tsala mapapila na makhadi hi khensa vadyondzisi va hina.
A hi ku kumbexana hi sweswi swa masiku.
Xana vafana na vanhwanyana va fana?
Se mina ndzi tiyiserile swi ringene, ndzi ri swi ringene.
Xana u nga kota ku swi tiyisisa?
A hi tsaleni Hlamula swivutiso leswi hi xibodze lexi tshamaka etikweni.
Hlayisa min'wala ya mina yi tshama yi basile.
Tiyisisa leswaku ku na switulu swo ringanela hinkwavo kambe ku kayivela un'we.
Vadyondzi va vekela xo hlayela hi xona xin'we emurhini.
Tintangha ta yena ta vamatlhari na vaswirhundzu a ti nga wu voni ntlangu etidyondzweni.
Xana xivilelo lexikulu xa mpfundla hi xihi?
Kambe a ndzi tshama ndzi ri karhi ndzi tsakela fexeni!
Xana swi na nkoka muni eka wena?
Vukona bya wena byi na xikongomelo xa nkoka.
Ku hlamula swivutiso swo hlawuleka hi xitori.
Tindlopfu ta hina Xana u tshama u vona ndlopfu?
Ku humelela ku kulu ku endliwile.
Ku tlangela migingiriko ya vamanana ku hangalakile na matiko ya misava.
Ku humelele yini evuton'wini bya wena eka xiyimo xin'wana na xin'wana?
Vulavulani hi xifaniso xa akhwariyamu na phositara.
Xidemokrasi xa hina xi hanye kahle.
Kutani eka nkarhi lowu wa xidemokhirasi migingiriko leyi ya vamanana a yi rivariwangi.
U vona onge xivangelo xa mhaka leyi hi xihi?
Ku vumba mintlawa swi ta pfuna vadyondzi ku humelerisa andziso eka swiyimo swo hambana.
Xana ku humelerile yini hi muti wa Xikweni endzhaku ka rifu ra yena.
Loko a ri ekaya a tigogela endlwini.
A vona mintlangu leyikulu eka thelevixini.
Languta xifaniso kutani u vulavula hi leswi u swi vonaka eka xona.
Ndzi huma edorobeni lerikulu a ndzi rhandzi mintlangu ya vhidiyo.
Muhlovo wo hambanahambana wa swipfalo swa mabodlhela.
Mati ya mpfula ya khulukela emilambyeni na le lwandle.
Mhaka leyi yi ndzi karhata swinene.
Lava marito lama nga na ncino.
Ku hlaya nkarhi Xana i minkarhi yihi leyi tiwachi leti ti yi kombisaka?
Xana u ehleketa leswaku swilo swa ntsheketo lowu swi humelerile?
Yin'wana ya tihomu yi tile ku ta languta xitlukana.
Hikokwalaho ka yini hi ri ni swiphiqo?
Mbuyelo wa xiviko lexi wu ta vuriwa kwala ku fambeni ka nkarhi.
Mudyondzi u tirhisa mpfumawulo wa letere na vito ra letere ku peleta rito.
A hi veki milutlu ni mabulu etlhelo hi vona lexi nga mhaka Chauke.
Mabyanyi yo fulela yindlu lembe leri ya tele enhoveni.
Ehleketa hi ntlangu lowu u wu rhandzaka.
A hi vulavuleni Xana vana lava va hambana na wena hi ndlela yihi?
Pimanisa na ku xaxameta minchumu hi ku tirhisa ntivomarito lama hlamuselaka vulehi hi mfanelo.
Ku tekela enhlokweni mintirho ya nkarhi wo leha.
Kunene endzhaku ko pasa ntangha khume, norho wa yena wu vuye wu humelela.
Hi vile na lembe ra migingiriko.
Swi vuriwa switlhokovetselo swa xivumbeko xa xifaniso.
Kunguhata ku tsala xitori kumbe ntsheketo.
Munene u n'wi nyike maapula yan'wana.
Leswi maxaka na vandyangu va n'wi tsundzukaka ha swona.
Xana leri ra Christian ri yelana njhani na vumunhu bya yena ke?
Palamende yi na vitihlamuleri byikulukumba byo kambisisa ku simekiwa ka milawu.
Vana va vona va rhandza ku dirowa, tanihi tata wa vona.
Enkoveni ekulenyana, murimi a ri karhi a byala matsavu ya vuxika.
Tirhisa swifaniso leswi landzelaka ku tsala xitori xa wena hi chela na humba.
Vekela poto eka xo sweka kahle.
Hi kombela ku tshamiseka, ku hela ka madzolonga na ku lawuleka.
Lemuka leswaku a wu yimi ehenhla ka van'wana kumbe u susumeta vanhu van'wana.
Timhandzi ti hingakanya tshanga leswaku tihomu ti nga humi etshangeni.
Hikwalaho ka yini Mzambezi a vonaka a cincile nghohe hi siku leri?
Vana hinkwavo va boheka ku ambala yunifomo.
Tafula ro menthele ri nga sungula ku dyondzisiwa.
Nawumbisi wa Vulawuri bya Vun'winyi bya Misava wu ta hundzuseriwa ePalamende nan'waka.
Tsalela munghana wa wena papila u n'wi hlamusela hi holideyi ya wena elwandle.
Hi fanele ku tirhisa masivi ku endla leswaku matsalelo ya hina ya khuluka.
Tirhisa man'wana ya marito lama nga ebokisini ku ku pfuna ku tsala xiviko.
Jaha lerin'wana leri a ri tshama na swimunhuhatwa leswi ehositele i mani?
A ndzi ya exikolweni loko ndzi wa ivi ndzi tivavisa nenge.
Va ri wena u ni maxaka yo tala ya xinuna laha Ntlhaveni.
Mfumo wu tama wa ha tibohile ku tshamisekisa na ku hunguta xikweleti.
Hi simekile xidemokirasi xa Vumbiwa lexi xi hanyaka no tirha hi ku hetiseka.
Ku kombela ku khomeriwa i goza ro sungula ro antswisa xiyimo.
Ku ni nhungu wa Swiyenge swa Dyondzo eka Xitatimendhe xa Kharikhulamu ya Rixaka.
U fikile a n'wi xeweta xikan'we na vanghana va yena.
Xana va tirha ku endla yini elayiburari?
Aki u rhandzile tibuku ta switori.
Ku herisiwa ka wona swi endla leswaku tinxaka hinkwato ti hlangana.
Xana rihlawuri leri tikisiweke eka xivulwa lexi nga laha hansi ri vula yini?
Xana u tshama u vona mifungho leyi?
Xana munhu loyi a yimile kwihi loko a vona leswi?
Kopunula xivulwa eka ntlangu lexi hi byelaka leswi.
Wona wu na matluka yo tala.
Hi kombela u hlawula muxaka lowu u tsakelaka ku tivisiwa hawona.
Xana u tirhise tikholomu na tinxaxa hi ndlela yihi ku ku pfuna?
Ku tsema mapheji no endla phamfulete, ku tsala vuxokoxoko hi vukheta.
Ku kambisisa Ringanisa phositara ya wena na ya munghana wa wena.
Ngoma yi bile, Ngoma ya kona a yi lo bela wena.
Eka xiphemu xa vumbirhi, swipanu swi nyanye ku tlanga hi matimba.
Ku niswivangelo swo tala ku joyina na ku tinyungubyisa kuva Muafrika Dzonga.
Ntlawa wa Rheferense lowu vumbiwaka hi vayimeri va nhlangano wa tipolitiki wa tumbuluxiwa.
I yini lexi nga vekiwa hi ndlela ya futa ekamareni leri?
U kota ku twisisa no tirhisa ririmi leri faneleke ra tidyondzo to hambanahambana.
A hi hlayeleni Hlayela leswaku ku na swiharhi swingani eka rixaxa rin'wana na rin'wana.
Hi swihi swilo swa nghozi leswi nga kumekaka endhawini ya thyaka?
Lembe leri nga hela u rivarile siku ra yena ro velekiwa.
Kombisa hi Qhinga ra Ntlhanu wa Tintiho eka ku hlaya ku hlaya swin'we.
Ndzi nga boxa maviti lama nga hlayeriwaka na lama nga hlayeriwiki.
Mati i xitirhisiwa xa nkoka lexi tirhisiwaka hi mani na mani etikweni.
Xana ku na malamula kumbe mabanana lama nga sala?
Hlamusela leswi vantshwa va nga endlaka swona ku hambana ni mhaka ya vugevenga.
Hlamusela hungunkulu ra xitlhokovetselo lexi hi mintila leyi nga tluriki mune.
Phela mali leyi yi ta ku pfuna n'wananga.
Vula loko xivumbeko xi ri na makumu yo thwixama kumbe ya xirhendzevutana.
Tiyisisani leswaku mi na vanhu lavakulu.
Manana u pakele un'wana na un'wana swiambalo swa masiku mambirhi ebegeni.
Vana a va fanelangi ku tlanga hi mabodhlela hikuva ya nga va tsema.
Mindyangu yo tala ya fayeka hikokwalaho ka vugangu na byalwa.
Ku hlamula swivutiso swo hlawuleka swa mayelana na xitlhokovetselo.
Boxa hilaha u vavisekeke hakona loko u rhurha.
Engetela patironi hi xivumbeko xin'wana xin'we.
Nkarhi Hlaya xitori kutani u yelanisa wachi na xifaniso xa nhlamulo leyi faneleke.
Kumbe mintirho ya vadyondzi yi nga kombisiwa etlilasini.
Tintanghu na masokisi swa yena a swi ri swa xitshopana.
Ndzi nga ka ndzi nga tlakusi swiendlo leswo biha leswi nga amukelekiki!
Hi ta endla saladi ya mihandzu.
Hi loko a nga langutangi ehenhla wa vabya.
Leswi swi vula leswaku a ku na mati yo tala.
Mpfundla wa le nambyeni wu kumeka kwihi?
Xana u endla yini exikolweni ku pfuna mudyondzisi wa n'wina?
Hlamba mavoko nkarhi hinkwawo endzhaku ko tirhisa xihambukelo.
Vavabyi a va ha fanelanga ku kombela siku ro ya teka mirhi entirhweni.
Nseketelo wa xidijiti wuntshwa wu ta olovisa ndzwalo lowu.
Kutani tsala tinhlamulo eswivandleni leswi nyikiweke.
Mimpfundla ya le nambyeni yi fana na mimpfundla yin'wana?
I kaye wa swona ntsena leswi nga pasisiwangiki, naswona swinharhu swi tekeriwile enhlokweni.
Ku hatima loku hi ku vonaka loko tilo ri dzindza ka fana.
Loko a lava ku pfula nomu a dya, a twa ku gongondza enyangweni.
Timhaka ta ndangu wa ka Xisinga wu hi vavise mbilu ngopfu.
Ku sirhelela swihundla swa vuxokoxoko bya swirho.
Hi ku nyike masungulo ya ntila wun'wana na wun'wana.
Xana u kota ku ri vona exifanisweni?
Ndzi huwelerile hikuva hi tirhise thoci.
U na mfanelo wo hlengeletana hi ku rhula, ku kombisa ku vilela.
Va endleriwa nkhuvo eka vhengele ra xikolo.
Tsala xihambano eka xibokisani lexi nga na nhlamulo leyi nga yona.
Vusiku byin'wana loko ndzi ri na malembe ya kaye, ndzi twile nkalanga endyangwini.
Nawumbisi lowu wu hundzile hi le ka mikanerisano ya vaaki ku wu tiyisa.
Kutani vulavulani hi swilo leswi mi nga swi kumaka emakaya ya n'wina.
Languta phositara mayelana na ku hlayisa xikolo xi tshama xi basile.
Tsala marito lama faneleke u kombisa leswaku swilo leswi i swa vamani.
Vadyondzi va fanele ku anakanya leswaku miri ya vona yi aviwe hi swiphemu swimbirhi.
Kambe emisaveni hinkwayo vanhu va tsemelela swihlahla.
Gazete ya Mfumo leyi humeseriwaku xirhambo xo karhi xa ku endla xikombelo.
Mhaka yo vekiwa etafuleni yi sefiwa no hleriwa.
Xana vanhu lava va tirhisa mathulusi wahi?
Khalara tibuloko ta khume ra beyisi ku kombisa nhlamulo ya wena.
Kharikhulamu leyi yi nga ha hlamuseriwa hi tindlela ni mavonelo yo hambana-hambana.
Hi vona vuthu ra le mahlweni ra ku lwisana na ntungukulu lowu.
Makhukhuri ni mitsandze swa n'wi tshikelela.
Ntshuxeko wo sungula wu tisile, xitshembhiso xa ndzingano wa rimbewu.
Hi ta landzelela hinkwaswo leswi nga eka makanelwa ya vhiki leri nga hundza.
Leyi yi nga tshama yi ri yoxe.
Vhiki rin'wana na rin'wana vana va ya elayiburari loko xikolo xi humile.
Tatana u ndzi dyondzisile ku tlanga tinsimu tin'wana hi katara.
U famba njhani loko u ya exikolweni?
Ku tirhisa kungu leri nyikiweke ku kunguhata xitori.
Tata fomo leyi faneleke kutani u yi nghenisa eka muofisara wa swiwundlo.
Swi tise ku yini leswaku a va na milenge ya nhungu yo lala?
Hiloko a tlakula katara ya yena ya gezi.
Xana u tshama eka ndhawu leyi ku nga na nkhukhulo wa misava?
Vadyondzi va landzelela swileriso swa mudyondzisi.
Lavisisa leswaku vanghana va wena vana switlangiso swa njhani.
Tikhodi tin'wana ta minkambelo ti kahle eka swikongomelo swin'wana ku tlula swin'wana.
Vadyondzi lavanharhu a va hanya bya nhlava na fole.
Ku vekiwa emintirhweni hi vuntshwa ka vatirhi.
U tsemakanye patu hikuva ndzi yile elayiburari.
Vula leswi u lavaka ku va swona loko u heta exikolweni.
Ku na leswi u swi dyondzaka eka yena?
Miehleketo yo amukeleka mayelana na nhlokomhaka.
Tanihi ndyangu mi vekele ribye ra xitsundzuxo.
Munghana wa mina wa ndzi hlayisa.
Ku humesa vuxokoxoko eka chati ya maxelo no ringanisa maxelo eka tindhawu to hambana.
Leswi hi swona swi nga endla leswaku hi kunguhata thonamente ya mintlangu leyi.
A a tlhela a sungula no vona leswaku a a ondza.
Emahlweni ya khadi, dirowa xifaniso mayelana na vuhlangi bya yena.
Xana u endla mitirho yihi ekaya?
Tsundzuka ku heta xivutiso hi mfungho wa xivutiso.
Van'wana va hina vana nhlonge ya buraweni ku fana na chokoleti.
Kutani tsala xivulwa mayelana na xifaniso xa wena.
Ku hava lava tlangelaka masiku ya ku velekiwa hi Nyenyankulu.
Xana va tlanga bolo ya milenge hi siku rihi?
Xitori xi humelela etindhawini timbirhi to hambana.
N'wana loyi a langutekaka a tsakile hi wihi?
Tsala leswi u nga ta swi vula hi xifundza xin'wana na xin'wana.
A ku ri na mati hinkwako.
Ya tsale ebokisini emakumu ka xivulwa.
Leswi swi ta pfuna leswaku u nga twi ku vava emisiheni ya wena.
A a ri munghana wo tshembeka wa tatana.
Langutisa xifaniso na nhlokomhaka ya xitlhokovetselo.
Leswi swi humelela loko feme yi pompela mati ya thyaka enambyeni lowu nga tenga.
Ku humelela yini leswi endleke leswaku a cinca?
Dirowani xirhendzevutana eka tindhawu eka xifaniso lexi nga eka mapheji lamambirhi.
Kumbexana leswi a swi vangiwa hileswi na yena a a tivona leswaku u vatlekile.
Ku tirha hi mintlawa ku kuma nkatsakanyo wa timhaka eka ntlangu.
Hi leswi swihondzo swa mabokisi ya mencisi.
U fanele ku engetela marito man'wana ya swiphemu eka swivulwa swa wena.
Ku na swifambo swo hambana leswi tirhisiwaka.
Wa yi vona mali leyi n'wananga?
Swi hlayele hi ku swi ntlawahata hi va khume.
Mbilu ya yena yi file ku fana na ya vanhu lava nga fa.
Xana mpfula yi ta na namuntlha?
A ndzi nga si tshama ndzi va ekusuhi na nyankwave evuton'wini bya mina!
Vadyondzi va nga tiendlela sete ya vona ya makhadi yo komba vukulu bya dijiti.
Xana u tsakela ku va yini loko u heta xikolo?
Kambe ku na swo tala swo tlula futa leri ndzi vulavulaka harona.
Ndzi tshemba leswaku ku hava loyi a nga teka tikhirayoni ta wena.
Loyi i munhu loyi a nga ta lawula ni ku hangalasa tinhundzu eka vadyandzhaka.
Vuxokoxoko bya tindzimi leti vulavuriwaka eswifundzeni swo hambana?
Ndzi cina ncino wa xintu kasi buti wa mina u ba ndzhumba.
Loko swi ri tano, u fanele ku dyondza matirhisele ya ririmi ra nsusumeto.
Xana nhloko ya xikolo u vona ku basisa yi ri mhaka ya kahle?
Tolo a ndzi vhakerile khazi wa mina.
Xana lexi i xiphemu xa kungu ra mina ra timali ke?
Tsala swivulwa u tirhisa marito lama nyikiweke.
Seketela nhlamulo ya wena hi timhaka leti ti humelaka etsalweni.
Yi ya emahlweni yi antswisa na ku nghenisa tinhlamuselo tin'wana eka Nawu.
Swilo leswi hanyaka leswi u swi vonaka hi swihi?
Leswi swi endla leswaku ti kota ku vona kahle hinkwako.
Mbyana yi tsutsumerile endlwini yi ri karhi yi kutsa rhambu ra yona.
Hi ntirhisano hi nga herisa vugevenga.
Mina a ndzi na mhaka na munhu.
Rhanga hi ku pimanyeta kutani u pima mitila.
Ririmi ra ximfumo leri laviwaka ra mintsalelano?
Phofula milorho ya wena eka yena.
Xana ku cinca ka kharikhulamu swi ta tivisiwa rini?
Xana vadyondzikulobye va ehleketa leswaku u na talenta?
Hi hetisile xiphemu xo sungula xa ku cinca hi ku hetiseka.
Ku navela ka hina tani hi rixaka ku nga ka ku nga humeleli.
Un'wana na un'wana u lava khirayoni ya yena.
Hi mina tshuri xigayo xa ndhavuko.
Hambiswiritano ku hava ndhawu ya migingiriko ya madzolonga kumbe ku chavisana.
Hi swihi leswi nga tala, leswi fanaka kumbe leswi hambanaka?
Xifanyetana xona a vo ehleketa leswaku i munghana wa ntukulu wa vona.
Tlhela u tsala tanihi xivulwa xa tinomboro.
Ntswalo eka minkwama ya vuvekisi na wena.
Hlawula swivumbeko u tlhela u dirowa swihlawuriwa swa wena.
Ku xopaxopela mbulavulo lowu nyikiweke hi ntlawa.
Navela a kotaka mavulavulele ya yena, xa yena ku ri ku sandza ntsena.
Xana ndyangu lowu wu tirhela kwihi migingiriko ya wona ya swa vurimi?
Ku vulavula hi tinxaka to hambana ta tilebulu.
Chati yi hi kombisa leswaku eAfrika-Dzonga ku na vavasati vo tala ku tlula vavanuna.
A hi tsaleni Languta xinavetiso eka pheji leri hundzeke kutani u hlamula swivutiso.
Van'wana van'wamapurasi eKaroo va twananile ku sirhelela mimpfundla emapurasini ya vona.
Ndzi rhandza leswi ndzi swi endlaka naswona a ndzi lavakuendlaswin'wanaswo hambana.
Hlaya nhlamuselo ya miri wa njiya, kutani tsala mavito lama faneleke exifanisweni.
Xana vanhu a va hakelela swilo leswi a va swi lava hi ndlela yihi?
Mbuti yin'we a yi nga ri kona.
Swi teka nkarhi wo leha ku fika exikolweni hi milenge.
Xana u lava mali muni yin'wana?
Switandati swa maasesele a swa ha yi emahlweni.
Van'wana a va hela va lan'wile hikokwalaho ka ku pfumala swa le mandleni.
Hakasa swi kala swi hola kutani u tiphina.
Tifomo ta swikombelo ti kumeka eswikolweni.
Hlayela mathonsi Tsala nhlayo ya mathonsi.
Tsundzuka rito ri nga hingakanya kumbe ri ya ehansi.
A wu pfumeleriwi ku tlhela u tirhisa khontheni loko u chulurile mirhi.
A hi tsaleni A hi tsaleni Engetela ntila lowu wu va xitlhokovetselo.
Tsala swivulwa hi xifaniso xa wena.
Hi nga vula swo tala hi mati.
Mudyondzi un'we a yima mavoko ma ri enhlokweni na hi nenge wun'we.
Wu kombisa mavangwa, mahika na mitlimbo leyi faneleke ku lulamisiwa mundzuku.
Kombisa leswi u navelaka ku hanyisa xiswona.
Hlamusela swifaniso leswi kombisaka swiyimo swa n'weti.
Va ta hundzuka swikandza swa tiko swa ndzivalelano.
Ndzalama u hlangana na vanghana va yena endleleni.
Switirhisiwa swa dijitali swi sungula ku dyondzisiwa.
U nga yi emahlweni no dya hikuva u rhandza xanchumu.
Xana hi nga xi xava kwihi?
Mikarhi hinkwayo va n'wi pfuka hikuva u ambala manghilazi.
Swa olova ku n'wi kholwa loko a vulavula eka thelevhixini.
A hi tsaleni Tsala vito ra wena ebegeni ya tibuku.
Munghana wa wena u pfuka mbyana.
A nga va a lava ku kombisa yini hi mavulavulelo lawa?
Dirowa xifaniso xa mayelana na ku tsemakanya patu.
Anakanya leswi a wu ta swi vona!
A hi tsaleni endla ntirho wo karhi.
Tsalwa leri ri humesela erivaleni nkoka wo yingisa loko munhu a tsundzuxiwa.
Tsala nomboro leyi siyiweke eka xikwere xin'wana na xin'wana xa wasi.
Susa vukhume bya ntlhanu na vun'we bya ntlhanu.
A ku nga ri khale a kumanile na phyembye leri ra ka Mabatshuneta.
A wu lava ku endla yini ke?
U tekile buku ya yena ya rhesipi hikuva ndzi langutile eka bodo ya switiviso.
Va fanele va xi vona va-Briggs leswaku a xo va nchumu.
Longoloxa swiphiqo leswi mi swi ehleketaka entlaweni wa n'wina.
U nga tlhela u xava phakiti ro tikambela ku biha emirini ku suka ekhemisi.
Kopunula pheteni leyi nga exitsalelweni eka swivandla leswi nga laha hansi.
Ndzi lava ku tlanga siku hinkwaro.
Hinkwato tinyoxi ta hlengeletana hi le tlhelo ku nuhetela juzi eka nyoxi ya folici.
Khadi ra xikombakombana ra nseve wun'we.
Ndzi vonile xinyenyana lexitsongo xi wa exisakeni xa xona.
A hi tsaleni Tata tinomboro leti ta nkoka mayelana na wena.
Xana vantshwa va nga pfuniwa hi ndlela yihi ku va va dyondzela mintirho leyi?
Tirhisa tintlhongwe ta mencisi ku vumba swivumbeko leswi.
Sweswi tsala xitori xa wena hi vurhon'wana etlhelo ka swifaniso leswi faneleke.
Tsala nhlamuselo ya wena eka nkarhi wa sweswi.
Ndzi kota ku tsutsuma hi ku jikajika.
Xana murhandziwa wa Madambi a a ri wa ka mani?
Munhu u fanele ku hlengelata masiku yo ndzi voneni ya livhi.
Hi yihi nomboro leyi nghenaka exikarhi?
Kombisa leswi mutlhokovetseri a lavaka ku hi lemukisa swona eka xitlhokovetselo lexi.
Loko ximumu xi hela ku sungula xixikana, masiku ya va yo koma.
Vavanuna va tshetsha nsimu ya Ndhavezitha.
Xana vito leri ri fambelana njhani na leswi nga humelela Topisa?
Kutani swi sungula ku tilavela swakudya swa swona.
Pananisa ntlangu na nhlokomhaka ya phephahungu.
Hlongwane u baleka entirhweni hi ku va a tile a pyopyiwile.
A hi karhele loko hi ka exikolweni.
Engetela mavito ya switarata na tindhawu leti va nga ta hundza eka tona.
Tivisa mumangali hi xiyimo xa ndzavisiso nkarhi na nkarhi.
Ririmi na mahikahatelo swi tirhisiwile hi nkhaqato.
Hi tsakela ku va ka n'wina etikweni ra hina.
Miehleketo leyi boxiweke yo hambana hambana yo huma eka matsalwa.
Xana bulu leri a ri kongomile kwihi exikarhi ka swimunhuhatwa leswimbirhi?
Mitsheketo yi tala ku dyondzisa vanhu hi ta mahanyelo lamanene xikan'we no va hungasa.
Etikweni ra Pfunanani a ko va na n'anga yin'we ntsena ya xilungu.
Manghenelo ya koka rinoko ra muhlayi hi xivutiso.
Vula vito ra Mulungu loyi Socks a a tirha eka yena.
Nyika nhlamulo yin'wana na yin'wana nhlokomhaka leyi faneleke.
U sungula hi ku endla milenge.
Boxa vito nhlangano wa swa tipolitiki lowu Vulambi a a wu nghenerile?
Xana swi ku tekile nkarhi wo leha ku fika kwihi ku heta ntirho lowu?
Tirhisa maendlelo yo fana na ku Hlaya na na ku Hlayela tlilasi hinkwayo.
Languta leswaku I ra mani ri nga rikulu kumbe ri nga ritsongo.
Hi tihi tindhawu timbirhi leti hisaka swinene eAfrika-Dzonga?
Tsala swivulwa hi swilo leswi u swi endlaka siku rin'wana na rin'wana.
Vona ndzi u va letile exikolweni.
A wu yisile kokwa wa wena exibedhlele ku ya kamberiwa eka mavabyi ya yena.
Siku Leswi ndzi toloveleke ku endla swona.
Petsa phepha ra wena ri va hafu hi ku navisa.
Marungula yo xiya mintirho leyi ya hundziseriwa eka matirhelo ya marungula.
Lava kutani u ba xirhendzevutana eka marito lama nga ebokisini lama yelanaka ni xifaniso.
Wangari wa malembe ya ntsevu u tsutsumela emasin'wini ya rihlaza etlhelo ro ya enambyeni.
Hi lava ndhawu yo byala swimilana leswaku vanhu va kuma swakudya swo ringanela.
Hi vekile dyondzo na nhluvukiso wa vuswikoti exikarhi ka tipholisi ta mfumo.
Xi ku byela hi leswi ndzimana hinkwayo yi vulavulaka hi swona.
Vanhu va ta ku ndzi mi dyondzisa yini?
Xana vana va endla yini ekerekeni?
Xana swi fanerile leswaku loko munhu a nga winangi a tsan'wiwa xana?
U ta swi tiva njhani leswaku kholesiteroli ya wena yi le henhla?
Vekela khadi ra mfungho lowukulu wa nomboro etlilasini kumbe laha ku tlangeriwaka kona ehandle.
Tsala vito ra wena, hikuva hi wena mutsari wa xitori.
Matirhiselo ya kahle ya mirhi yo sivela ya nga endla leswi swi humelela.
Ndzi n'wi byerile ku fika hi nkarhi.
Madyele ya hina Vutisa vanghana va mune hi leswi va rhandzaka ku dya swona.
Tsala letere kumbe maletere manharhu yo sungula ya sungula ra muhlovo wun'wana na wun'wana.
A hi tsaleniA hi tsaleni landzelaka eka mepe lowu wa miehleketo.
Hi khensa vanhu va hina hinkwavo ku va varhurheli na vahlaleri va kahle swinene.
Kaya va nga endla xiboho hi xona.
Kambelani ndzhawu ya laha ku faneleke ku va na xitici xa vuhaxi kona.
Xana ku ta va lembe rihi?
Kopi ya buku leyi ya kumeka mahala leswaku yi kamberiwa.
Endzhaku ka swona na vurhongo a byi nga khomi.
Leswi swi nga hlohletela vantshwa vo tala leswaku va humelerisa milorho ya vona.
Endla xikombelo eka senthara ya ta mintirho leyi nga kusuhani.
Hambileswi yena a vona siku ra kona ri hlwela, ri karile ri fika.
Ku dyondza tindzimi swi ndlandlamuxa ku ntwisisa na ku tsakela nhlengelo wa ndzhavuko.
Hlamula ina kumbe ee eka swivulwa leswi landzelaka.
Swifaniso eka pheji leri swi kombisa leswi ti langutekisaka xiswona.
Xikolo xa hina xi na jimineziyamu.
Makwembe ya khume ya nghena esakeni rin'we.
Dirowa exikalwini laha nseve wu faneleke ku ya kona nkarhi wun'wana na wun'wana.
Xana wa endla vutiolori u lulamisela Ligi ya Misava?
Pfhumba leri ri ta tlhela ri antswisa timhaka ta nkululo edorobeni.
Tona ti lava ku luma swigevenga.
Leswi hi swin'wana swa swilo leswi vanhu va swi lavaka eka munghana.
Tshaha ntila lowu hlamuselaka leswaku munhu un'wana na un'wana u fanele a titirhela.
Xana xivumbeko xin'wana na xin'wana xi na tikhona tingani?
Hi teka magoza ku vona leswaku ku tiyisisiwa ntalo eka ku lunghisa hi Eskom.
Dirowa swifaniso swa wena ku yi kombisa ya.
U ri u titwa a ri na nkateko sweswi.
Kambe hi tirhe hi matimba swinene naswona ndzi ta yimbelela solo!
Xin'wana a xi ri vuswikoti bya ku tsutsuma mpfhuka wo leha hi ku hatlisa.
Xitori lexi i ntsheketo wa N'wampfundla loyi a nga na mano.
Swivutiso swa ririmi swo kambela vutivi swi nga nyikiwa swi kongomisiwile eka xitshuriwa xolexo.
A hi tsaleni Bana xirhendzevutana eka swifaniso leswi sungulaka hi mpfumawulo wa z.
Timhaka leti ti ta va ta xirhangana eka vulawuri lebyi taka.
U ta vona leswaku mutsari a nga vuli vito ra munhu kumbe xan'wanchumu.
Fambani etlilasini ku kondza mpfula yi xa.
Ndzi ta tiyisisa leswaku swirhalanganyi swo lawula swa hungutiwa.
Ehleketa u vuyile a cata na phyembye rakwe, yena Mikhongelo wa ka Xikosi.
Loko ndzi nga dyi hi ku hatlisa, swi ta titimela.
A ku na munhu loyi a lavaka leswaku dayinasoro yi dya layiburari ya yena.
Siku rin'wana ndzi ta ku pfuna.
Mina a ndzi hanyeli Khegu, ndzi hanyela n'wina vana va mina.
Kamba leswaku vadyondzi va tsundzuka nkomiso wa tilitara.
Ti tlhela ti endla mintirho yo hlaya ya nkoka.
I vamani vanghana va vona van'wana lava a va nghena na vona xikolo?
Vantshwa vo tala masiku lawa va bomba hi swidzidziharisi.
Tirhisa ririmi ra sayizi ku pimanisa swivumbeko swo hambana, xikombiso.
Hlamusela munghana wa wena hi ku tiyimisela ku humelelaka munhu loyi.
Ku tlula tinghilazi timbirhi hi siku?
Ndzi ta hlanganyeta hi Nyeleti, ndzi hlanhla makala hi Sasavona.
Endzhaku ka mavhikinyana, u ta kota ku kha tinyawa ta wena.
Xana u ta tsakela ku vutisa swivutiso swa njhani mayelana na vutomi bya swona?
Vanhu va matiko yalawa a va hi hlongolanga kumbe ku hi khoma ku biha.
Eka fumelo ra xihlawuhlawu na ra xidemokhirasi hi rihi leri amukelekaka xana?
Nyiketa vumbhoni bya laha u tshamaku kona.
Xana a wu swi tiva leswaku nkarhi wun'wana ku na switsongwatsongwana ematini?
Muchayeri u fanele ku vona leswaku movha wa yena wu ringanerile ku famba epatwini.
Xinyenyana xi yima hi timpiko ta xona xi tlakuka hi xivumbeko xa vuhosi.
Ndzi nghenile emubedweni ndzi hi awara ya kaye.
U lahlekile ndlela xi nga vaviseka nenge.
Ndlela yo ya emutini u lo vutisela kunene.
Hi le ku endleni hinkwaswo leswi hi swi kotaka ku ololoxa ntlhontlho wa eneji.
Ku hlayela hi mintlawa swi ta lulamisela vadyondzi ku twisisa miandziso.
Mavala ya timangwa ya endla leswaku u nga swi koti ku vona mangwa ekhwatini.
Vadyondzisi va paka minchumu yinharhu hi rixaxa.
U lava ku endla yini hi yena xana?
Yi ta kotisa ku pfuxeta mitirho ya yona na ku ndlandlamukisa xilerisoximfumo xa yona.
Vafana va mufundhisi ha vambirhi ka vona a va ri exikolweni.
A hi tsaleni Nkhwatihata rito leri faneleke ku hetisa xivulwa.
Vana va fanele ku endla vutiolori swinene no languta thelevhixini eka nkarhi lowuntsongo.
A nga etlelangi eka vusiku lebyi hundzeke.
Khabinete yi sola minhlaselo hi laha ku kulu.
N'hwembe leyi naveke laha ndzi yi simile hi ndzoho yin'we ntsena.
Ku na xidan'wana xo hlambela exikolweni xa vona.
Wanuna wa mona a nga pfumeli leswaku mufana a tshama ehansi ka murhi.
Kutani tata tinomboro ta wasi ku sungula.
U nga rivali ku tirhisa mfungho wa xivutiso.
Hakanyingi yi tirhiseriwa ku hunguta swikombo swa navusiku.
A ndzi na xisolo xo hlambayisa ehansi ka Nawu wa Khotso.
Ku hlamula swivutiso swo huma eka leswi tsariweke eka dayari.
Maendlelo ya bajete yo kongomisa yi faneleke ku tumbuluxiwa eka swiboho leswi.
A hi tsaleni A hi tsaleni Tsala swivulwa swinharhu leswi hlamuselaka Nothembi.
Ndzi kamberiwile ndzi kumeka ndzi ngari na vuvabyi kambe ndza hari na swikombeto.
Fungha bokisi leri hlamuselaka misisi ya wena, mahlo na ku leha ka wena.
Xikombelo xa mpfumelelo wo xava tihlampfi ematikweni mambe ta swa vuhungasi.
Vuswikoti bya vadyondzi byi lawula swiyimo swa ku tika ka migingiriko.
Hakanyingi hi tsheketa hi nkarhi muni?
Kambirhi hi vhiki, mudyondzisi a hlaya kumbe a rungula xitori.
Leswi swi nyika vadyondzi masungulo yo rhanga yo tirha hi tinomboro.
Ma hi hlamusela hi mikarhi leyi hi endlaka swilo hi yona.
Tsala ku hlawula ka wena laha hansi.
Ehleketa hi mahlawuri lama hlamuselaka swifaniso leswi.
Xana swi vula yini leswaku tlilasi a yi nga ri xiboho?
Hlamusela leswi nga humelela hi ku komisa ku kala Mavundza a vula marito lama.
Siku njhani eka siku ra mundzuku kumbe vhiki leri taka?
Eku sunguleni ka kotara leyi hundzeke, u dyondzile hi maendli.
Tsala u hlamusela leswi u swi voneke na leswi u swi endleke.
Xo susa ntsako ku vile ku chayela hi tlhelela ekaya.
Hi tsundzuka na ku rila byin'wana na byin'wana bya vutomi lebyi byi lahlekeke.
Ku na xirhapa xa swiluva swo saseka.
Palamende ya Tiko yi boha ku engetela nkarhi wa xitiviso xexo.
A lava ku tlanga hi mbilu ya yena hinkwayo.
Ndzi nga tirhisa swikhomo ku kota ku famba ndzi ya emahlweni.
A hi tsaleni Xana Swiharhi leswi swi tshama kwihi?
Mapume ya na mahlo ya nhungu kambe ya twa ku fambafamba hi ndzhundzhumelo.
I yini lexi hi nga xi dyondzaka hi switori na tinsimu?
Rhoda na va ka vona byalwa hambileswi a a khomiwile nkuzi hi vatsotsi.
Bana xirhendzevutana eka rito kumbe marito lama faneleke eka nxaxameto lowu nga exineneni.
A ndzi tlanga ehandle hikuva a ku titimela.
Ku kunguhata no pfampfarhuta atikili ya phephahungu.
Famba etlhelo ka nambu lowu khulukaka ni moya wo tenga.
Ku hava ndhawu ya hanyelo ro tano eka xidemokirasi xa hina lexintshwa.
I nandzu ku paluxela munhu un'wana vuxokoxoko lebyi nga eka rhijisitara.
Magoji lama ya cheletiwa eka masiku yo hlaya.
Ndzi mbambela kokwana mencisi etafuleni hikuva wu tala ku vekiwa kona.
Lulama u ri u dyondza marito mantlhanu mantshwa masiku hinkwawo.
Famba u ya tihlayisa no hlayisa nuna wa wena.
Hikokwalaho ka yini yi khomisa tingana xana?
N'hweti leyi nga hela u rivarile bege ya tibuku ebazini.
Fanisa u tirhisile mafurha ematshan'wini yo tirhisa rhama ku sweka matandza.
Ndzi sungurile ku ya exikolweni xa mina lexintshwa.
Ntlhambi wa tindlopfu wu wela ehansi.
Hlamusela munghana wa wena hi leswi swi n'wi humeleleke.
Munghana u tsarile ndzimana leyi kutani a kombela leswaku u n'wi lulamisela yona.
Eka tsalwa leri swimunhuhatwa leswi humaka eka tindhawu ta le kule swi tshama ehositele.
Endyangwini wa ka hina ku na vanhu va.
Vathoriwa vo tala a va tshembi timinjere ta vona.
Ku hluvukisa vuswikoti bya minongoti, ntivomarito na swivumbeko swa ririmi.
Sweswi hi ta katsa ntwanano lowu eka rimba ra pholisi ku letela nsimeko.
Loko a fika exilungwini u lo yingayinga hikuva a nga tivi munhu.
Vuvekisi bya hina eka sayense na thekinoloji byi le ku tswaleni mihandzu.
Dirowa hinkwaswo swiphemu swa vona swa phayi.
Xana u tiva switori swihi hi vakokwa wa wena?
Mfumo wu boheka ku tirhela vanhu.
Hambileswi ti ringanaka hi nomboro a ti fani.
Hi mi lemukisa leswaku ku endla sweswo a hi matlangwana.
Tikonkulu hinkwaro ri nga tshama ehenhla ka xiphemu xin'we.
Hi mavikelo lama va kumile ntshembo eka vanhu.
Nghingiriko lowu wu nga vuyeleriwa na vadyondzi van'wana.
Tindlopfu ti kuma tisete ta ntsevu ta matino evuton'wini bya tona.
Languta xifaniso lexi xi nga exineneni.
Wena u teka tindhulwana ta wena hahlu!
Hlengeleta na ku hlawula minchumu ku ya hi swihlawulekisi.
Xana a wu ta tsala u ku yini?
Hi yihi dyondzo leyi u yi kumeke eka xirungulwana lexi?
U ehleketa leswaku Khegu a nga va a n'wi lavela yini tata wa yena?
Xana mudyondzisi u komberile vana ku ta na swiambalo swa njhani exikolweni?
Mihlangano ya Mfumo ya Xifundzankulu xa Kapa-Vuxa yi le ku nyikeni matimba emugangeni.
Hi tsarile xitlhokovetselo eka khadi rin'we.
Loko u twa u titshemba hi xiave xa wena, u nga encenyetela tlilasi.
Mahlawuri ya tirhisiwa ku hlamusela maviti.
Marito man'wana ya vula nchumu wun'we.
N'wanghala u phasiwile hi xihatla nakambe.
Mufambisi u khensile swirho hinkwaswo leswi koteke ku va kona eka nhlengeletano.
Vapfinyi lava na vadlayi lava va fambafamba exikarhi ka hina.
Maandlelelo ya mahungu ya huma emhakeni naswona minkarhi yin'wana mongo wa huhula.
Kumbexana ku yi fuyela dzovo, Lero gangana na mbuti yi te whi!
Vana va tiendlele tona hi voxe.
Pfuna xinyenyana ku kuma xisaka xa xona.
Dirowa xifaniso kutani u tsala swivulwa leswi nga kucetelaka vanhu ku xava.
Kutani misava yi tumbuluke hi ndlela yoleyo.
Hi ya emahlweni no hlangana na swiphiqo.
Nthyakiso wu humelela loko hi thyakisa misava ya hina.
Ntlangu wa xiteji wu rhandza hi vana vangani?
Xana imeyili yi rhumeriwe hi nkarhi muni?
Xo sungula leswi yi swi endlaka loko yi vuya exisakeni i ku titsakisa.
Ku fika ka hina yindlu a ya ha lo gaa!
U twisise leswi a swi vuriwa hi swimunhuhatwa?
U vonile haripa na huku ya tata wa yena.
U tlhele a vekisa mali ya yena ya phenxeni ebindzwini leri.
Khabinete yi sola hi tindlela hinkwato leti nga kona mihlaselo na ku dlayiwa loku.
Nyika ntlawa wun'wana na wun'wana minchumu leyi nga na swihlawulekisi swimbirhi ku yi hlawula.
U endlile ndzavisiso wa leswi endlaka leswaku vana va nghenelela eka mhaka ya swidzidziharisi.
Khabinete yi kombela swinene eka vini va makhadi lama khale ku ya cinca.
Va ta tlhela va tirhisa thekiniki leyi swinene eka Xiyimo xa Le Xikarhi.
Xana va le ka giredi yihi sweswi?
Swi lava hinkwerhu ka hina ku tirha hi matimba ku tiyisa nsirhelelo wa vavasati.
Vutomi bya wena byi le mavokweni ya wena.
Nhlokomhaka ya sinodo ya kereke a yi si hangalasiwa.
Na gorila ya mina Na xidongoti xa mina.
Xana ntlimbo lowu hlanganeke na ximunhuhatwankulu i ntlimbo wa muxaka muni?
Xana u ehleketa leswaku u ta swi kota ku fikelela milorho ya wena?
Makambelelo ya hlamusela vundzeni lebyi boxiweke eka xitsariwa leyi.
A hi endleni Sweswi tata nsinya wa ndyangu wa ka n'wina.
Tlanga ntlangu laha vadyondzi va tshamaka endzeni ka xirhendzevutana va yimbelela risimu.
Hlanganisa swo penda swakudya swa wasi na mati kutani u penda pheji hinkwaro.
Hikwalaho ka yini wanuna a hlekelela loko a hoxa nsuku exikhwameni xa yena?
Yi ta tlhela yi va na mahungu lama munhu a rhumelaka wona.
Munhu a nga fanelangi ku titekela ehansi naswona a hi fanelangi ku sandzana.
Vahlanganisi va vaaki vambirhi vathoriwile ku pfuneta ku fambisa senthara ya vuxokoxoko.
Vatshami va le mapurasini hi mikarhi yo tala i vana na vavasati.
Ku hlawula switwananisi leswi faneleke na maendli.
Lemuka ndzinganiso eka miri ya vona.
Ku vukula ka timbyana a ku hundzuke norho.
Loko u kanakana hi tinhlamulo leti faneleke, hlaya xitori nakambe.
Ku tsala ntlangu hi ku tirhisa fureme ku letela ku tivisiwa ka swimunhuhatwa.
Ku xaxameta Ku xaxameta i swa nkoka eka sisiteme ya tinomboro.
U lo phonyoka eka swigevenga leswi a swi lava ku n'wi dlaya.
Tirhisa xitori xa sopo ya maribye ku endla ntlangu.
Xana ku koka rhanga na vana va rona swi vula yini?
Xikombiso Xikombiso Xikombiso Xikombiso Xikombiso XikombisoFungha sekele leyi nga fanela hi X.
Xana nhlokomhaka yi koka rinoko ra vahlayi?
Hi tlhela hi navelela lava nga vaviseka ku hola hi ku hatlisa.
Ikhonomi yi kuma risiva ra ndzhangelo eka nongoloko lowu.
Vadyondzi va nyikiwa nkarhi wo hlamusela hi nomo leswi va swi vonaka.
Kun'wana etsalweni ku vulavuriwa hi khongoloti leri a ri ta khondlisa un'wana vukari.
Vula loko swikalu swa ndzinganiso swi ringana kumbe swi nga ringani.
A hi tsaleni Tsala nhlokomhaka ya xitori yo hambana.
Ti cinca tinsimu ta tona kambe a hi swi tivi leswaku hikwalaho ka yini.
Hlamusela munghana wa wena ndlela leyi faneleke yo tirhisa xitirhisiwa xin'wana na xin'wana.
Ndzi tsakela ntlangu na ku yimbelela.
Vadyondzi a va ehlekete hi xin'wana na xin'wana lexi nga na milenge yinharhu.
Swifundzankulu na swa mimfumo ya miganga leyo hlawuleka, leyi tiyimeleke no tirhisana.
Xivulwa xin'wana na xin'wana lexi nga laha hansi xi na rito leri nga dzwihatiwa.
Eka munghana wa mina Tsatsawani Ndzi ta ku hlayisa hilaha swi faneleke hakona.
Susa tinomboro ta le hansi eka tinomboro ta le henhla.
Ku ta va na ntlangu wo tlangela siku ra ku velekiwa ka wena.
Xilungu a hemba a ku Chavalala u ta entirhweni a pyopyiwile.
Nkarhi wun'wana a swi bohi leswaku xiendliwa xi va kona ku hetisa xivulwa.
Vadyondzi va fanele va titoloveta ku hlaya na ku tsala hi ndlela yo komisa.
Vana va munhu va xekelana nhloko ya njiya.
Xinyami xa kona xi hi bohe ku tirhisa thoci.
Pfuna mufana ku kuma bayisikiri ya yena.
Milawu ya wena yi nga hundzi eka khume.
Eka WorxNews hi pfumela eka leswaku rihanyu ra muthoriwa khumbhana ni matirhele ya yena.
Vatswari a va rhuma majaha lawa ya ha tiyeke.
Ndzhati wa mitsengo Tsala tinomboro leti siyiweke.
Endyangwini wa ka hina a hi pfunani.
Amukela vonelo rin'wana na rin'wana leri seketeriweke hi mfanelo.
Hikwalaho ka yini a swi tikela Fanisa ku susumeta xitulu?
Ku dirowa swifaniso swo yelanisa na ndzimana ya xitlhokovetselo.
Ndzi ku tsakisile naswona ndzi titwa ndzi enerisekile hi leswi ndzi nga xiswona!
Hlengeleta vuxokoxoko bya minchumu u ava ku ya hi swihlawulekisi swa yona.
Xana u va a humile nkarhi wo tanihi kwihi?
Bana xirhendzevutana eka nhlamuselo yin'wana na yin'wana.
Masana yo tala ngopfu na wona ya onha.
Ndzi chava nhwala hikuva yi ntswonga ngati ya wena u lo sala u ondzile.
Hi ta hlangana eka phephahungu leri landzelaka.
Vadyondzi hinkwavo etlilasini va hlaya swin'we xitori kumbe xitshuriwa xa ntiyiso na mudyondzisi.
Hlayela tintiho ta vona kutani u vula leswaku va na malembe mangani.
Tiko ri lava ku tiva leswi humeleleke.
Loko Hobyane a xisa vanghana va yena u te u karhatiwa hi yini xana?
Tisenthara ta Vulawuri ti vumbiwa etikhoto etikweni hinkwaro.
A a byala swimilana emisaveni ya le hansi leyo nonoha.
Engetela ntila lowu wu va xitlhokovetselo.
Xana va vulavula ririmi rihi exikolweni?
Xiyisisa xifaniso xa ndlopfu leyi nwaka mati.
A hi tsaleni Endla tinhlayo ta marito.
Jaha ra ka Sono ri ta yimba lembe leri taka.
Ntirho wa ku tiyisisa leswaku ntirho lowu wu humelela wu le ndleleni.
Nambara swifaniso hi leswi humeleleke Vusi ku kombisa ndzandzelelano lowu faneleke.
Vavanuna na vona hi lava, hambi va vona ntlhohe ke?
Naswona hikokwalaho hi tikuma namuntlha hi ri eka xinkadyana xa ku teka xiboho.
Vekela Adam swiphephana hi nongonoko lowu faneleke.
Ku dirowa xifaniso xo fambelana na xitlhokovetselo.
Eku sunguleni byi ta kuma mali yo averiwa hi palamende.
Holideyi Yi ta va hi siku rihi?
Tsala marito lama siyiweke eswivulweni leswi.
Hi xihi xikongomelo lexikulu xa papila ra Aki?
Wisani a fanele ku risa tihomu na timbuti.
Ndzi ri mi lava ku vona yini?
Ku dya ka xurhisa Tshamani ehansi!
Hi leyi ndlela yo olova yo tsundzuka nomboro ya riqingho ra maphorisa.
Ku hava tihlampfi tale lwandle leti nga xaviwaka.
Sesi u hlaya buku ya layiburari.
Ndzi ya kwihi na vavasati va Machangana mina?
U hlamuserile leswi ndzhendzeleko wa mati wu tirhisaka xiswona.
Ehansi ka xifaniso xin'wana na xin'wana, tsala leswi hi tirhiselaka mati swona.
Dirowa mbilu yi rhendzela mbhovo leyi u nga yi endla ephepheni ra wena.
Kondlo leritsongo ri komberile xikatsa xa meno yo kariha.
Ku lava tinyimpi munhu wa kona be!
Tata swimbyarumbyaru swa mbulavulo u tirhisa switsundzuxo leswi nga ebokisini.
Tsala eka dayari leswi humeleleke eka siku leri.
Endla switirhisiwa leswi nga ta ku pfuna ku tirhisa maqhinga yo hambana.
Xana vanhu hinkwavo va na muhlovo wun'we wa misisi?
I khale hi tekile xiboho xa leswaku hi lava ku va vanhu va njhani.
Mupfinyi u yisiwile exibedhlele kambe a nga mangalangi mhangu leyi emaphoriseni.
Xana siku ra Mfuwo na ndhavuko ri tlangeriwa hi tingani laha Afrika-Dzonga?
U tekile Mdun'wazi hi xibakele lexi nga endla leswaku a namba a teka xithongwana.
A ndzi ri na vukheta bya ku sivela ku lumiwa hi tinyoxi.
U dyondza yini hi maendlelo ya vanhu lava?
Yimisela khadi ehenhla kumbe u tsala vito ra nomboro.
Kombisa hafu yin'we ya leswi landzelaka.
Mutirhi B u tlakuseriwa xiyimo leswaku se a va murhangeri wa mutirhi A.
A hi tsaleni nga ta swi kuma.
Swimilana swin'wana na mirhi swihi nyika ndzhuti.
Va nga teka xiboho xi langutiwa hi vutshwa.
A hi vulavuleni Xana ku humelela yini eswifanisweni leswi?
Ehleketa ku hanya handle ka mati!
Ku na tinxaka tin'wana tinharhu ta timhelembe leti kumekaka ematikweni man'wana.
Xi nga va lexi u xi tivaka kumbe lexi u nga titumbuluxela xona.
Xivulwa xi le ka riendli ra nghingiriko loko nhlokomhaka yi endla xiendleko.
Malume wa wena u ku dyondzisile xikolo u kala u heta tidyondzo ta wena.
Hi nkarhi wun'we mfumo wu ta hakelela modele wa swa timali.
Xirhangi xin'wana na xin'wana xi na nhlamuselo ya xona.
A swi pfuni nchumu ku va na nhlengeletano yo vulavula ntsena.
Ku tirhisa xitori lexi nga hundza tanihi masungulo ya nkambisiso wa buku.
Vanhu a va tele swinene enkhubyeni.
Tsala ntsena tinomboro ta swivulwa leswi u swi hlawuleke.
Hi dyondzile hi van'wana na vona va dyondzile hi hina.
Languta mavito lama landzelaka kutani u vona mbuyelelo wa mpfumawulo.
Van'wasayense va ri ku tsekatseka ka misava ku vuriwa nghingiriko wa seyisimiki.
Vadyondzisi na vadyondzi va le khombyeni.
Xana u nga tsemakanya patu kwihi hi ndlela yo hlayiseka?
Minchumu hinkwayo yi va na vunavi bya mpfhuka lowu fanaka wo ringana.
Xana wena u endla yini hi nkarhi wa tiholideyi ta swikolo?
Yile ku fambisiweni ku ya eka mapurasi lama nga le handle ka le Karoo.
Hi ta veka tinyiko ehansi ka nsinya.
Pfunani ku basisa etlhelo ka nambu.
Tsala swivulwa swinharhu hi leswi buku yi vulavulaka hi swona.
A nga ha langutangi endzhaku, u vhele a kongoma exibedhlele.
Vutisa vanhu va ntlhanu leswaku va vulavula tindzimi tihi eka swiyimo swo hambana.
Swi ku pfuna ku wisa na ku titwa kahle.
A hi tsaleni A hi tsaleni Bulani emintlaweni ya n'wina kutani mi tsala tinhlamulo.
Hi xihi lexi u xi tsakelaka swinene?
U fanele ku tsala maletere lamakulu, hiko na mfungho wa xivutiso.
Van'wana va kombisile ntsakelo ku seketela mfumo eka matshalatshala ya wona ku cinca tiko.
Kambe tinhlayo ta ha ri ehenhla swinene hi mukhuva lowu nga amukelekiki.
Xana u tshama u pfuna munhu un'wana kumbe xiharhi xin'wana?
Tirhisa swinsin'wana swa tinomboro na swinsin'wana.
Swa tika ku yingisela loko u twa ku vava kumbe u hlundzukile.
Misava ya Mintlawa na milawu yin'wana.
Ndzi nghenerile ntlawa wa swa xilamulela-mhangu exikolweni.
Xana xifaniso xin'wana na xin'wana xi mayelana na yini?
Ku endla leswaku vaaki va kamberiwa emakaya.
Tirhisa mahlamuseri ya wena ku kota ku tsala nhlamuselo ya mahanyelo ya ximunhuhatwa.
Ku lava tinhlamuselo ta marito eka dikixinari ku kota ku kuma rimitsu na nhlamuselo.
Madambi u vurile leswaku vadyondzisi va fanele ku va matshuka na tintshava ta dyondzo.
Byela vana va nga tlangeli laha ku nga na mahlwehlwe va nga ambalangi tintanghu.
Ku hlayela hi ku ntlawahata swa kondleteriwa.
Ri pfumelela munhu ku tirhisa mati hi ku landza swipimelo swa layisense.
Ririmi ri ta dyondzisiwa ri ri eka minongoti yo twisiseka.
Mothiba u teka vana a va yisa ekhwatini ra swihlahla ra ntiyiso.
Ku hava fomo leyi ndzi nga ta yi tata.
Mutlhokovetseri a nga va a tsarile xitlhokovetselo lexi hi nkarhi wihi?
Ndzi lava ku va nghwazi eka mphikizano lowu nga tava kona.
A wu pfumeleriwi ku yi tirhisa nakambe endzhaku ka loko u chulurile murhi.
Languta swifaniso leswi landzelaka kutani u kuma leswi xitori xi vulavulaka hi swona.
Hi sweswi ndzi ku byelaka leswaku u wanuna wa vutoya wena.
Hlayela ntlawa wa n'wina switori swa wena u hlayela ehenhla.
Xana khombo leri ri humelele hi siku rihi?
A ku ri na munhu egedeni.
Ndza swi tiva leswaku yi ta tirha no tisa ku tshembha.
Hi ta simeka pfhumba lerikulu ra ku aka switirhisiwa etikweni hinkwaro.
Misava yi rhendzele hi riandlalo ra moya.
Mi vula hi mhaka ya yini?
Leswi swi endla leswaku mbilu ya wena yi vana matimba.
Mathebula a luma nomo wa le hansi.
A hi tsaleni Tumbuluxa xinavetiso xa wena eka xivandla lexi nyikiweke.
Dirowa patu u sungula hi nomboro leyitsongo.
A hi tsaleni Swivulwa leswi swi tsemeleriwe hi swiphemu swinharhu leswi nga katsakatsanisiwa.
Murhumeri a nga hlawula ku nyika vuxokoxoko byin'wana bya vuhlanganisi emakumu.
Tiyisisa leswaku mati ya basile u nga si hlambela.
Nawu wa Mafambiselo ya Vantima ni milawu yin'wana ya Swifundzankulu.
Yi ta nyika vantshwa xivandlanene ku avelana ndzhaka ya vona ya mfuwo leyo fuwa.
Tipulanete ta kaye ti rhendzele dyambu, Yingisela loko ndzi vitana yin'wana na yin'wana.
Xileriso xa ku khoma xi ta nyikiwa loko swi voniwa swi fanerile.
A ya hlangana na vona kwihi?
Mfumo wu endlile magoza yaku tiyisisa leswaku maAfrika-Dzonga ya hanya vutomi byo antswa.
Va ti hlawula ku fika hi matlhelo yo ololoka na ya swirhendzevutana.
Jabu u cukumetile xihahampfhuka xa phepha hi fasitere.
Xana N'wampfundla u kombele N'wandlopfu na N'wankavangaheti ku n'wi pfuna hi yini?
Hi wihi mudyondzi loyi a nga na tikhirayoni letintsongo ku tlula vadyondzi van'wana?
Hi ta vana makhekhe yo tala hi tlhela hi tiphina hi malekere.
Loko vukhale bya xiviri byi nga tiveki, nyika nkumbetelo wo antswa.
Madyambu lama, miehleketo ya hina na swikhongelo swi na vona.
Hetisa xiphiqo xa tinhlayo hi ndlela leyinene.
Hi xihi xa nkoka, ku va efexenini kumbe ku va u tshamisekile?
Endzhaku kopunula tipatironi letitsongo leti sunguriweke eximatsini.
Hi tihi tiphositara tin'wana leti u ti voneke?
Tinghala ti bonga hi rito lerikulu.
Mahungu yo hlawuleka lama Obert a nga na wona eka vantshwa hinkwavo hi wahi?
Ku hava na un'we loyi a nga ta hi lwisa.
Tirhisa swivulwahava leswi kucetelaka, leswi kombisaka leswaku u na mhaka na leswi vuriwaka.
Xana Xileriso xa Vusirheleri xa nkarhinyana xi kombisa yini?
Swanyanya na Solani vona va heleketiwile ekaya ka vona hi vhene ya maphorisa.
Dirowa vuhlalu lebyin'wana kutani u hetisa tinhlayo.
A a rhandza vuyimbeleri na ku byi dyondzisa vana.
Sweswi dirowa xikandza lexi nga tsana.
Ku navela kakwe ku vuyile ku akela miehleketweni ya yena.
Ku va a kume digiri ya yena ya Masitasi swi endle ku hambana hinkwako.
Kambe languta kahle, swivumbiwa leswitsongo swi tlakusela tiantenaya ta tona emoyeni.
Vana va masiku lawa a wu tivi ndzheko hikuva va tirhisa tikomichi.
Mfumo wu simekile tiphurogireme tintshwa to humelerisa Pulani ya Nhluvukiso wa Rixaka.
Ku na lembe leri a nga tsandzeka exikolweni.
Xiyimo lexi xi lava kungu ro cinca ro hetiseka ku suka eka hina.
Hi hlurile hi tinharhu eka tandza.
Xana u ya njhani exikolweni nimpundzu?
Hi yihi nhlokomhaka leyi u nga yi nyikaka xitori lexi?
Hlamula hi ntiyiso naswona ringeta ku tsundzuka vuxokoxoko byo tala hilaha swi kotekaka hakona.
Kutani hi sungurile pfhumba ro tirhisa hi vuntshwa swilo leswi tirhisiweke.
Kutani hi vumbirhi bya hina hi nga nghenela mphikizano.
Mahungu kumbe Xandla xa Mutirhi wa Mahungu ku kumisisa tirhekhodo leti laviwaka hi mukomberi.
Hlamusela tindlela leti nga pfunetaka ku hunguta khombo leri vangiwaka hi xitsongwatsongwana lexi.
Xana tluka ri vulavurile na swiharhi swingani?
N'wana a nga lova hikwalaho ko nwa chefu.
A hi tsaleni A hi tsaleni Tsala vito ra wena.
Khwayere yi tiendlele vito ni ku endla Ndzawulo leswaku yi tinyungubyisa.
Loko a lova, u komberiwe ku tsalela nyuziphepha ya muganga atikili.
Ku tumbuluxa tipatironi ta tinomboro ta vona vini.
Khabinete yi kombela timasipala tixaxameta swikoxo swa swikweleti swi fambisana na ku ahlula.
U tshama u swi vona kwihi swo fana na sweswi?
Mimpfumelelo leyi nga ta endliwa exikarhi ka tin'hweti tinharhu ku fika ka lembe rin'we.
Mahlanhla ya xinkwa ya wela ehansi.
Gezi ri akeka epapeni kutani ri hundziseriwa eka papa rin'wana kumbe emisaveni.
Mpfumawulo wa le henhla wo tanihi ku yimbelela ka swinyenyana.
Swiharhi swin'wana swi kota ku hanyisana.
Swibumabumelo Xana u nga bumabumela xitori eka munghana wa wena?
A nga swi koti ku nghena kumbe ku huma.
Ntlhontlho lowu hi langutaneke na wona wo lulamisa mhaka leyi a wu khumbi tipholisi.
Xana ku laveka mali muni ku kota ku fikelela thagete?
Tsala swivulwa ebukwini ya switoloveto u tirhisa marito yo huma eka bokisi ra ntivomarito.
Xana u swi tivisa ku yini leswaku munhu i munghana lonene?
Ku ta tekiwa magoza hinkwawo lama faneleke ku sirhelela vutivi bya mutirhisi.
Xana a tolovele munghana wa yena swinene?
Xana a wu tlanga na mani?
Hi tlherile hi hlawula tiphurojeke to hlawuleka ta mani na mani.
Ku ta twala mpfumawulo wa njhani?
A khomile xidukwana ebegeni ya yena.
Byi humesa risema ro karhi ro hlawuleka.
Hi yihi mimfungho leyi hi tsundzuxaka leswaku hi nga tlangeli exiporweni?
Ringetani mphikizano wa rivilo ra swirhangi na swilandzi na munghana wa wena.
Loko ku hisa hi fanele ku ambala swigqhoko leswaku swi hi sirhelela eka dyambu.
Avanyisa vuhlalu eka mitlawa yinharhu leyi ringanaka.
Xana n'wana un'wana na un'wana u endla yini?
Sweswi tsala swivulwa u sungula hi Tolo.
Tsala memorandamu leyi nga ta yisiwa exitichini xa maphorisa.
Endlele ro hlamarisa ra ku tirhisiwa ri tekiwile ku tumbuluxa leswi.
Timhelembe a ti voni kahle, kambe ti kota ku nuhetela swinene.
Loko swi pasisiwa, senthara yo kambela yi ta humesa phemiti.
Tinyoxi leti ti hlengeleta vulombe bya swiluva leswaku byi ta endla vulombe.
Xana N'wanghala a ehlekete yini loko a vona xikondlwana?
Sete ya makhadi yo fananisa lama nga dirowiwa swivumbeko eka wona.
Tsala hiko emakumu ka xivulwa xin'wana na xin'wana.
Xana hi wahi mavito ya xisati?
Wa swi tiva leswaku ndzi Vasi wa wena la?
Hi vusiku byebyo u vulavule na mana wa yena.
Boxa doroba rin'we leri nga na mapapa.
Nxavo wa mpfumelelo a wu le rivaleni.
Na swona swirho swa mindyangu ya vona a swi nga nyanyuriwi hi nchumu.
Xana mfenhe yin'wana na yin'wana yi kumile mabanana mangani?
Ndzawulo ya ta Misava ku kuma mpfuneto wa ku kuma misava ya vurimi.
Sweswi A hi vulavuleni languta swifaniso leswi nga laha hansi.
Hi xihi xikolo lexi a xi ri emahungwini?
Swikoweto hinkwaswo leswi vekiweke epatwini swi fanele ku landzeleriwa swinene.
Hlaya xitori kutani u hlawula nhlamulo leyi faneleke.
Boxa swilo swimbirhi leswi a nga vula swona.
Mikhuva yin'wana yo tirhisa A hi hlayeni xihambukelo hi mfanelo.
Ehleketa hi leswi tsariweke eka dayari kutani u tsala nhlokomhaka ya xin'wana na xin'wana.
Xana phati yi ta sungula hi nkarhi muni?
Ku tatisa tinxaka to hambana ta maviti eka papila leswaku ri kota ku twala.
Va arisiwa no nghena endlwini u ri va na thyaka.
Swilo leswi hinkwaswo hi fanele ku swi dyondza.
Swilo hinkwaswo leswi nga na mfungho lowu swi endliwile hi wulu yo tenga.
Va lerisile leswaku hi xika emovheni hinkwerhu.
Maendlelo ya vulawuri na mafambiselo yo herisa ya hambanile na maendlelo ya Vululamisi.
Vadyondzi va nga kuma swilo leswi nga leha kumbe ku koma ku tlula mitara.
Manana wa yena a hlundzukile ngopfu.
Xana maviti ya swilo leswi hi nga kotaka ku swi hlayela hi wahi?
Xana eka papila leri Manayila u rhumiwe yini eka mana wa mutsari?
A a ri na mavondzo eka Mathebula.
Ndzi nga tsaka ngopfu loko mo lulamisa mhaka leyi hi xihatla.
Namarheta mavoko, milenge na ncila swa xiharhi xin'wana na xin'wana eka tirholo.
Sungula hi ku tirhisa makhadi ya tinomboro ku kombisa ntsengo wun'wana na wun'wana.
Vunyingi bya vanhu a byi si kota ku kuma ta vuhaxi na mahungu.
Vukhamba na vugevenga swi andzile laha tikweni.
Mufana lonkulu u pfune ku basisa phaka.
Pfumelela vadyondzi ku hlawula thekiniki leyi va twaka yi ri kahle eka vona.
Pfuna n'wana ku kasela eka manana wa yena.
Mufundhisi wa mavunwa loyi a nga tshama a vamba hende emugangeni wa ka hina.
Ndzi kota ku bvumba xitori hi ku tirhisa ndzandzelelano wa swifaniso.
Ntlawa wun'wana na wun'wana wu ta tirha na mudyondzisi ku ringana kambirhi evhikini.
Loko ndzi pfuka nimixo, ndzi vone swilo hinkwaswo swi ri swo basa.
Ku tirhisiwa fomyula ku hlayela leswaku munhu wun'we u fanele ku kuma mali muni.
Kombela muchavisetiwa ku joyina ntlawa wa n'wina kumbe ntlangu wa n'wina.
Hungunkulu ra hina eka n'wina hi leswaku hi fanele ku hlayisa mati.
Swiletelo swo fambisa mindzavisiso ya malawulelo ya mfumo.
Xikongomelo xa xiletelo lexi i ku hlamusela nongonoko wa matikhomele hi vuenti.
A ri ri siku ro titimela ra vuxika naswona a ku ba moya.
Ndzi ku rhumele swifaniso swa hina swa loko hi tlanga swin'we.
Mfumo wu ya emahlweni no hloma nyimpi yo lwa na vukungundzwana.
Tlhela u hlaya papila ra Andzani loko u kanakana hi tinhlamulo.
Dirowa swifaniso swimbirhi u kombisa swilo leswi u swi rhandzaka.
Tirhisa rihlamari leri ri tikisiweke exivulweni lexi nga laha hansi ku vumba xivulwa xin'wana.
Mapume ya le byanyini ya endla matsandze yo fana na phepha leritsongo.
Loko ndzi huma ndzi tinyike nkarhi ndzi ehleketa hi vutomi bya mina.
Tiphurojeke timbirhi to engetela na tona ti tivisiwile.
Hi rihi rito leri ku byelaka leswaku a xi ri xikulu?
Vukulu bya ntlawa wa vurhumiwa byi ta hungutiwa swinene ni ku ringanisiwa.
Xilaveko xo kumisisa nkhumbo wa vahlapfa eka timakete ta rifuwo ra Afrika Dzonga.
Xana mbangu wa xinavetiso xa movha hi wihi?
Loko dyambu ri ri lerikulu, hikwalaho ka yini ri languteka ri ri leritsongo?
Ndlopfu a yi vulavula eka riqingho.
Miganga leyin'wana yi ta endzeriwa ku nga ri khale.
Swivandla swa mintirho swi tatiwile hi nkarhi.
Xana tlhelo rin'we ra xikandza ra fana na lerin'wana xana?
Mana wa wena u ku komberile ku lulamisa swakudya swo dya exikolweni.
Ku na loyi u n'wi tivaka loyi a nga ta tlangela holideyi leyi?
Yi ta dinga malinghena yo tala hi ku tirhisa ntlakuso wa tihakelo lowu kotekaka.
Ku lulamisa mintlhotlho ya ku tumbuluxa mintirho i xirhangana xa le henhla xa mfumo.
Risokoti ri n'wi nyikile mahlanhla ya swakudya.
A hi tsaleni I mani a tshamaka na wena ekaya ka n'wina?
Ku langiwe tidizayinara tinharhu leswaku ti ta hlamusela tidizayini ta tona eka Khabinete.
A hi hlayeni Kondlo ra le matikoxikaya na kondlo ra le dorobeni.
Enkarhini lowu nga hundza, mati a ya nga averiwe hi ku ringana.
Nakambe Khabinete yi navelela lava vavisekeke ku hola hi ku hatlisa.
Mitlangu leyi vanhwanyana na vafana va yi nghenelaka.
Leswi hi swona leswi mi swi akeke kumbe leswi mi ringeteke ku swi aka.
Nsati wa wanuna loyi a nga tlhaviwa hi mukwana u rila ku tlula mpimo.
Xana u ti kume njhani tinhlamulo ta tibuloko leti khalariweke hi muhlovo wa wasi?
Ntivoririmi wo lulamisa wo huma eka ku tsala ka vadyondzi hi xikongomelo xo karhi.
Mudyondzisi a dyondzisa vadyondzi tinsimu kumbe swinsin'wana swo vulavula hi masiku ya vhiki.
Ku tisunga ka vana ku tisile nthlonthlo eka mitlawa yo hambanahambana laha tikweni.
Huvo ya Vuhaxi bya Afrika-Dzonga yihi tisela swifaniso na mahungu ya misava hinkwayo.
Ntirho wa yena wo lwela ntshuxeko na demokirasi wu nga ka wu nga rivariwi.
Leswi a khumile va n'wi lerisile eka nyamusoro ku ya kuma vutshunguri.
Nhluvukiso wa Vantshwa wu ta va xirhangana eka phurogireme ya hina yo cinca ikhonomi.
A ku ri wun'wana wa mikarhi yo tika evuton'wini bya mina.
Vanhwana va ndhawu leyi va tekiwile hinkwavo, kambe dzingamuti yena swa tsandza.
Hikwalaho ka yini Mandu a a lava ku tumbeta dayari ya yena?
U fanele ku languta matlhelo hinkwawo loko u tsemakanya.
Xikimi lexi xi kombisile vumbhoni leswaku xa tirha naswona xi ni nkhumbo lowukulu swinene.
Loko vadyondzi va dirowa swifaniso swi fanele swi humelerisa xiyimo xa ntlawa wo karhi.
U tlhela a anakanya hi xitiviso lexi a xi tweke eka rhadiyo.
Swi ntlawahatiwa ku ya hi tindzimana.
Manana na tatana Sontonga a va tinyungubyisa swinene hi n'wana wa vona.
Cinca swivulwa leswi swi va swivutiso.
Xivasi u tekile nsuku kutani a chika hi ximilana xa nyawa.
U nga xanisi munhu u tlhela u tlanga hi yena.
Ndzi navelela Ndzawulo ku yisa emahlweni.
Hi kombisa ku khensa eka vanhu, eka ku tinyikelela ka buti wa yena.
Khalara nhlamulo ya wena hi muhlovo lowu fanaka na wa tibuloko.
Tsala rito leri faneleke ekusuhi na xakudya xin'wana na xin'wana.
Tirhisa swivulwa swa kahle swinene hi nandzelelano lowu faneleke.
Vanhu vo tala va vona swifaniso hi tiholideyi ta ximumu.
Papila ra Jabu ri hlamusela hi masiku ya nkombo.
Ku na tintiho kumbe swikunwana swingani?
Vakhomixinara hinkwavo va thoriwa hi Phuresidente.
Marito ya tinhlamuselo leti kanetanaka ya vitaniwa maritofularha.
Hetisa ndzimana leyi nga laha hansi.
Tsala risivi ra rito leri tikisiweke.
Dirowa xifaniso u tlhela u tsala vito ra yena.
Kopunula tipatironi leti nga exitsalelweni kutani u ti tsala eswivandleni leswi nga laha hansi.
Phela hi yena a faneleke ku ku veka ehofisini leyi u thoriweke eka yona.
Emugangeni wa ka n'wina ku pfinyiwa vana va xisati mikarhi yo tala.
Bvumba leswi u ehleketaka leswaku swi ta humelela exitorini.
Tsala timhaka ta mune leti u nga ti katsa eka mbulavulo wa wena.
Eka buloko yin'wana na yin'wana tsala hungunkulu kumbe xivulwa xa nhlokomhaka.
Loko ndzo kala ndzi dyiwa hi ntirho lowuya hi wona makumu ya mina.
Switlhavi a swi humi rihlampfu ra muti hi!
Vumbiwa byi le rivaleni leswaku timfanelo ta ndhavuko ti sirheleriwa hi ku landza vumbiwa.
Tinyoxi ti tshama eswisakeni swa tinyoxi.
Swi na nkoka leswaku u twisisa ndhawu leyi u nga eka yona mikarhi hinkwayo.
Hlaya xivulwa xin'wana na xin'wana hi vukheta kutani u nkhwatihata maviti.
Xana swi vula yini ku va xolwe ke?
Va fanele ku twisisa ntiyiso wa leswi swinavetiso swi va byelaka swona.
U nga nyiki munhu swilo leswi a nga na swona.
Xikombelo xa layisense ya ku chayela xi nyiketa munhu mpfumelelo wa ku chayela movha.
Xiya khalendara kutani u bula na munghana wa wena hi leswi u swi vonaka.
Loko va wisile va veka milenge ya vona onge va le ku khongeleni.
Xihesi xi dyile mbewu ya kokwana leyi a yi ri esakeni.
Ntsumi a yi chava ku hlangana na Xitokisi na Mapoto.
Vulavulani hi mahanyelo lamanene kumbe yo biha lama kombisiwaka hi vana.
Pfuna mufana ku hahisa khayiti ya yena.
Tipatironi ta tinomboro Nomboro leyi landzelaka etlukeni yi ta va yihi?
N'wampfundla u te loko u hi dya u ta va wexe emfun'weni wa wena.
Ndzi navela ku va mutirhi wa le layiburari loko ndzi heta xikolo.
Hi na madzanadzana ya tinhlampfi endhawini yin'we.
U fanele ku swakudya a nga si swi mita.
Hi n'wi nyike nyiko ya xifaniso xa sekwa leri yimeke ehenhla ka ribye.
Xana u kona loyi a langutele mahetelelo yo fana na lama?
Kasi a wu se famba na magoya ya wena ke?
Vana vana mfanelo yo amukela vutshunguri.
Xikongomelo xo navetisa i ku kucetela vanhu leswaku va xava xanchumu.
Pele a rhandza ku tshama a hanyile kahle emirini.
Sweswi pfuna kheroti ku tlula hi xindzhaku.
Mudyodzisi wa hina a ri na nxangu ya yena loko swi ta eka madyondziselo.
U kahle swinene hi tlhelo ra swa thekinoloji.
Yi nga onha swinene ikhonomi ya hina na minavelo ya nhluvukiso wa vanhu.
Swi vula ku endla nchumu lowu nga tirhisiwaka ku suka eka nchumu lowu cukumetiweke.
Lembe rin'wana na rin'wana vanhu va nwela elwandle.
Ndzi kombela u nga ndzi dyi Hosi N'wanghala.
Swi kahle ku vana xinghana na munhu loyi a nga na mahanyelo lamanene.
Loko ximilana xa wena xi languteka tanihi lexi, tata siku.
U tirhisa mpfumawulo wa letere na wa vito ra wona eku peleteni.
Xana wa ha lava man'wana mahungu?
Hlanganisa nomboro eka xitori xin'wana na xin'wana.
A hi vulavuleni A hi vulavuleni Languta swifaniso leswi landzelaka.
Ku fayila tirhekhodo ta swa timali.
A ndzi vutisa leswaku u lo yini lahaya tsolweni ra yena.
Hikwalaho ka yini Charmain a twa onge Vaegipta va tlharihe ngopfu?
Vukorhokeri byo hambana sweswi byi nga kumiwa hi ku tirhisa tikhomputara leti fanaka.
Tirhisa swivumbeko swa mune leswi nga laha henhla ku dirowa xifaniso.
A ndza ha vileli hi mali na swintsanana.
Veka tibuloko to aka hi tona ta xivumbeko xa yinhlamune hi ntila wo jikajika.
Xana ndzi koxa njhani mali ya Nhlayiso?
Wena tanihi murhangeri wa machudeni lulamisa mbulavulo wa siku leri.
Ndzi fanele ku hlayisa mali leswaku ndzi ta kota ku xava mpfundla.
Xana u yi kume kwihi thedi ya yena?
Nhlamuselo yi hi byela leswi rito ri vulaka swona.
Ri tekiwa tanihi rin'wana ra mavumbiwa ya ku hluvukisa na ku cinca emisaveni hinkwayo.
Sweswi u fanele ku dyondza milawu mimbirhi leyintshwa yo tirhisa swirhatana.
Mhaka leyi yi nga yisiwa eka siku rin'wana ra khoto leswaku yi yingiseriwa.
Endla lantere ra nkarhi wa khale.
Byela munghana wa wena leswaku u kuma mihlovo yihi loko u hlanganisa mihlovo leyi.
Vadyondzisi va fanele ku kunguhata hi madyondziselo ya rixaka ra xitshuriwa lexi hlawuriweke.
Tsala nomboro leyi faneleke eka kholomu leyi faneleke.
Swirho swa ndyangu swi fanele ku rhandzana no hlayisana.
Lulamisa leswi u nga ta swi vikela tlilasi.
Pimanyeta na ku hlayela hi ndlela yo tshembeka ku fika eka minchumu ya.
U kumile vavanuna va mune na wansati un'we va fikile exitichini.
Eka nkarhi lowu taka, ku hunguta vusweti ku ta ya emahlweni ku tiyisisiwa.
Xana hi wahi makungu ya wena ya vumundzuku bya wena?
Leswi swi veka ntshikelelo eka mphakelo wa gezi.
Tsala manghenelo kumbe masungulo lama nyanyulaka.
Xana vana lava va endla yini leswi lulameleke mimiri ya vona?
Swikombankarhi swin'wana swi kavanyeta vadyondzi eka tidyondzo ta vona loko swi rila.
Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela ya kahle naswona swa olova ku xi hlaya.
Nyika vonelo ra wena u ri karhi u seketela hi swikombiso leswi tshembisaka.
U ta fanela ku tlhela u n'wi nyika na swiletelo swa ndlela.
Tumbuluxa tipatironi ta wena ta mihlovohlovo hi ku tirhisa swivumbeko leswi nga laha hansi.
A a lava ku duvula tuva.
Loko a ha ri ntsongo u vile na nkateko wo endzela elwandle eDurban.
Vana masiku lawa a va ha hloniphi hikwalaho ka byalwa lebyi va byi nwaka.
Landzelerisa ntila ku suka exifanisweni ku ya eka rivita-ntlawa leri faneleke.
Mudyondzi u andlala mahungu hi ndlela yo kongoma kambe a pfa a humanyana emhakeni.
Vunakulobye bya le masangwini a byi yi hi leswaku ku hluriwa mani hi matimba.
Ndzi kombela leswaku u ndzi xava.
Siya vangwa exikarhi ka nomboro yin'wana na yin'wana.
Hi boheke ku teka goza hi xihatla ku ponisa vutomi.
U nga yelanisi muhlovo wun'we na xivumbeko xin'we.
Xana n'hweti yo hetelela ya lembe hi yihi?
A hi tsaleni Marito lama tikisiweke ya vula yini?
Kutani tsala A hi tsaleni swivulwa leswi faneleke eka xivandla lexi nyikiweke laha hansi.
Xana wa ehleketa leswaku tipulanete ti nga va ti ri njhani?
Bana xihambano eka leti nga na khombo.
Swikolo swi fanele ku nyika vana yunifomo ya mahala.
A hi endleni Ndza ha tsutsuma rivilo.
A, ndzi lo rhwala buku yo tlula na Bibele exifuveni xa mina.
Topisa na Mavhavaza eka ntshaho lowu?
Ku bula hi swivutiso swa ku tirhisa tindzimi to tala.
Hikwalaho ka yini u ti endzerile?
Bulusa baluni u ta chika a ta ehansi.
Dzonga va nga pfuneta hi vutivi.
Leswi hi swona swi n'wi nyikeke matimba yo ya emahlweni.
Yelanisa marito lama landzelaka na maritofularha ya wona.
Timali ta timakete leta ha hluvukaka ti tsanile naswona ta tsekatseka emisaveni hinkwayo.
Sweswi ku ni ku langutela lokukulu leswaku yi ta ya emahlweni yi na.
Hlawula nhlamuselo ya xifananisi xin'wana na xin'wana na xigego leswi nga ebokisini.
Mi komberiwa ku yisa emahlweni ntsalelano walowo.
Boxa vito leri n'wana a a ta thyiwa rona kun'we na xivangelo xa kona.
A hi hlayeni A hi hlayeni mambirhi, swimpfundlana swi huma exisakeni xa swona.
Leyi tlhelaka yi vuriwa huvo ya mfumo kumbe ndzawulo.
Rifu rin'we ra le migodini a ri amukeleki.
Khopi ya fomo leyi yi fanele yi nyiketiwa tlhelo rin'wana leri khumbekaku.
Hlayisa yindlu ya ka n'wina na muganga tshama swi basile no va swi hlayisekile.
Tinhlengeletano leti to yingisela mavonelo ya vaaki ti ta endliwa hi ku tirhisa Zoom.
Vanhu va kokeka rinoko hi vito lerikulu ro fana na PnP.
Kanela ri boxa maendlelo lawa ya kotekaka lama landzelaka ya pholisi leswaku ma kaneriwa.
Ku antswisa na ku hlayisa Magondzo ya Xifundzankulu.
Mbhaha ni nkuku swi kona vupeladyambu bya dzonga hi!
Tlhela u xiyisisa xifaniso xa ndzhendzeleko wa mati.
Hlaya ndzimana nakambe kutani u nkhwatihata maendli hinkwawo lama u nga ta ma kuma.
U fanele ku endzela hofisi ya swikoxo ku endla xikoxo.
A swi ndzi tikela tanihi n'wana lontsongo ku amukela xiyimo xolexo.
Famba u ya eka hofisi yin'wana na yin'wana ya Ndzawulo ya ta le Kaya.
Mudyondzisi u twanana na mina hikuva ntirho wa mina wu kahle.
Xivasi na mana wa wena a va ri na vusweti swinene.
Xana u nga tsakela ku swi ringeta?
Tlula tanihi chela leri humaka ematini yo tenga.
Sweswi tsala xiviko xa nyuziphepha hi pfhumba ro basisa.
Hakelo ya le posweni ya hakeriwa.
Loko u pfumala michini, timbala ta mintlangu na mapatu swi nga ku lamulela.
Teka xiboho xa laha u nga ta sungula kona emepeni- ehenhla kumbe ehansi?
I swo hlayela swingani leswi a nga na swona sweswi ke?
Mati lawa a ya khulukela emananga.
Handle ka swona ndzi ta mi hingakanya hi fumo leri.
Hinkwako ku miyerile handle ka mpfumawulo wa le hansi lowu wu mbvurumaka.
Sweswi a haha ri na vusweti.
Se ku vile na ndzima leyi khatsiweke eka swiyenge swo hlayanyana.
Sweswi tsala ehansi swileriso swa sangweji leyi.
Xana u ehleketa leswaku mutsari a tshama edorobeni?
Hi vonile xilaveko xo hluvukisa swikolo eka ndzhawu leyi hi ku phakela tiyunifomo.
Dyambu hi lerikulu swinene kambe ri languteka ri ri leritsongo.
Wu lawula minongonoko ya nsirhelelo wa mbangu.
Matiko lamambirhi ma na vuxaka bya xinghana lebyi nga na malembe mo tala.
Hi xihatla yi phasiwile hi ntlhamu lowu vavanuna a va wu rhiyele mhala.
Mbulavulo wa Presidente na Rixaka wu vumba xiphemu xa nkoka eka vuangameri na vutihlamuleri.
Hi ku ehleketa ka wena hi wihi mbuyelo wo tirha hi ntlawa?
Mpundzu wun'wana na wun'wana u pfuka a senga tihomu leswaku a ta dya xithuvi.
Endla mbalango ku kumisisa swihungatisi leswi vanghana va wena va swi rhandzaka ngopfu.
Xana mhaka leyi ku vulavuriwaka hi yona eka xitlhokovetselo lexi ya khorwisa ke?
Sweswi dirowa xifaniso xa leswi u nga ta swi endla siku rin'wana na rin'wana.
U nga yima u tiseketela hi khumbi kumbe u etlela ehansi.
Tsundzuka ku ta na jasi ra mpfula ra wena.
Ntirho lowu hi rhangeleke wa chavisa.
Miri wa atikili wu hlamula swivutiso swa mayelana na njhani na hikwalaho ka yini.
Namuntlha loko hi ri etlilasini hi twe ku nuha musi.
Vumba mahetelelo ya ntlangu wa ku encisa ka wena.
Xitoloveto xa ntivomarito na tinhlamuselo to huma eka tiatikili ta maphephahungu.
Xi tirhisiwa ngopfu kambe xi ni nghozi eka lava va hlengeletaka thyaka.
Ku humelela ka swikongomelo leswi hinkwaswo ku lava mfumo wa vuswikoti na nhluvukiso.
Milawu yi tekiwile ku suka eka swikongomelo swa pholisi swa tipholisi ta sweswi.
Hi tihi tin'hweti ta nguva yoleyo?
Wu ta tlakusa nakambe vuxaka lebyi vuyerisaka na matiko ya le N'walungu.
Vana lava nga exikarhi ka vuhlangi na vutswatsi.
Ku vulavula hi khavhara ya buku no boxa xitlhokovetselo.
Twisisa leswaku ku avanyisa ku hundzuluxa ku andzisa.
Hi n'wi lavile hinkwako laha hi tlangelaka kona kambe hi tsandzeka ku n'wi kuma.
Famba kahle u ya va rungula.
A hi endleni Dirowa xifaniso ku kombisa leswi u tisaka xiswona exikolweni.
Veka sosara etshakwini ra fasitere laha ku nga na masana.
Xana a swi antswi ku byela vana leswaku va nga endli swa masangu ke?
Swi fanele ku tshama swi ri karhi swi tsakama.
Xana u twisisa yini hi xiharhi lexi hanyisanaka na swin'wana?
Ti kota ku langutisa swilo hinkwaswo leswintshwa laha ti nga kona.
Hi vekerile xipimelo lexi eka nkarhi wo tika swinene.
Xana mana wa Khegu wa xiviri a a ri kwihi?
Handle ko vula nchumu, u nghenile ekamareni ra yena hi xihatla.
Hlayani swivulwa leswi landzelaka na munghana wa wena.
Swi kahle ku hanya endyangwini wa vanhu lava pfunanaka.
A hi tsaleni Tsala xitshuriwa xa dayari hi vurhon'wana eka ndhawu leyi nyikiweke.
Xitirhisiwa xo fana xi nga tirhisiwa ku humesa rito, vhidiyo na datara.
Minongonoko ya Vululamisi yi fanele yi nyika masungulo laha ku humelela ku nga pimiwaka.
A hi vulavuleni Vulavulani etlilasini hi swivutiso leswi landzelaka.
Hi ta landzelerisa gasi leyi humaka a maribyeni exikarhi ka milawu leyinene ya mbango.
Xana hungu leri ri vula yini?
Hetisa rito leri siyiweke eka swivulwa leswi nga laha hansi.
Veka xirhendzevutana xa xitshopana na xo tshwuka xa yinhlanharhu ehansi ka xikwere xa wasi.
A ri ehleketa wonge risokoti a ri nge pfuki ri ri pfunile.
Ndzawulo yi vile yi hluvukise switsundzuxo leswi pfumelelaka rixaka ku nghenela ntirho lowu.
Endzhaku ka masikunyana, languta leswaku ximilana xa wena xi kula njhani.
Fambisa makatla ya wena ku ya ehenhla na le hansi.
Vadyondzisi va languta hi ku hatlisa eka makhadi ya vona.
A hi mfanelo leswaku vadyondzi va kamberiwa hinkwavo hi nkarhi wu ri wun'we.
U va byerile ku tikeriwa loku a nga va na kona.
Lama a swi olova ku ya kuma.
U ta swi kota ku hanya ni xikhutu embilwini ya ku xana?
Xana hi ta ku endlela yini?
A swi tsakisa ku va exitimeleni.
Loko u nghena endlwini u rhanga hi ku rivoni.
Nyika nhlokomhaka eka nxanxameto wa kavanyisa ebukwini.
Bana xirhendzevutana eka nomboro leyitsongo swinene.
Hikuva hi lava matirhelo ya nhlayiso wa rihanyo lowu nga kahle na ku ringana.
Ku landzelela swileriso swo endla swa ku nwa swo timula.
Xana u titiva ku fika kwihi?
Minhlaselo leyi vangiwaka hi rivengo eka vahlapfa ya soriwa swinene laha tikweni.
Ringeta ku tirhisa A hi tsaleni mavita-swianakanyiwa mambirhi eka nhlamuselo ya wena.
Tommy na nsati wa yena a va swi koti ku twa no vulavula.
Lemuka na ku komba minchumu leyi nga na xivumbeko xa yinhlanharhu etlilasini.
Hi tshembha leswaku vanhu va le Limpopo va ta tirhisa hofisi leyi.
A ku tirhisiwa swo aka swa njhani?
Kutani gezi leri ri hundziseriwa eka tintambhu ta gezi ta rixaka.
Endzhaku ka sweswo chanselara wa Yunivhesithi u amukerile ntshungu.
Xana va endlele xikolo mali hi ndlela yihi?
Ku tsala mbulavulo wo tilulamisela hi ku landzelela magoza.
Muavanyisinkulu wa Rhiphabuliki u ya emahlweni a va nghwazi no rhangela ku cinca loku.
Ni ku yi vona wa karhi wa yi vona emahlweni ka Chavalala.
Leswi swi lava makunguhatele lamanene na ku tihambanyisa na swiboho swo tekiwa hi xihatla.
Vadyondzi va hlayela marito mantshwa ehenhla na ku titoloveta na munghana.
Ku aka miri i ntirho wo tika naswona swi lava ku tiyimela.
Ndyangu wa ka Mbeki a wu hefemula ni ku khohlola tipolitiki.
Hlamula swivutiso leswi hi ku fungha nhlamulo leyi faneleke.
Wanuna wo fuma a tshama endlwini leyikulu.
Loko mudyondzisi a ba xitswiriri, yima hi xiyimo lexi u nga eka xona.
N'watimpepe u bile xitswiriri ku kombisa leswaku ntlangu wu fikile emakumu.
Vutomi byi cincile swinene hi pfhuka loko phurojeke leyi yi sungurile.
Vulavula na munghana wa wena hi leswi u ehleketaka leswaku xitshuriwa xi herise xiswona.
Tsala mavito ya mune ya vanghana va wena ku ya hi ndzandzelelano wa tialifabete.
Ndzi na nkateko wo kota ku vulavula tindzimi to tala.
Swintshuxo swi katsile vusocha lebyi hlanganeke no tirha kun'we eku heleleni ka lembe.
Xana vanhu lava vulavulaka eka n'wangulano va huma kwihi?
Boxa vonelo ra wena hi tlhelo ra matirhelo ya vatirhi va le swibedhlele.
Xana munhu a nga karhatiwa hi mukhuva wihi eka riqingho kumbe eka inthanete?
Leswi swi na vuxaka lebyikulu na ku hlaya hi ku tlula.
Namuntlha majaha va ndzi chaverile, Ngati ya nga yi hundzuke vuxungu.
Vukorhokeri lebyi hi byi kumeke eka malembe ya khumekaye ya xidimokirasi.
Nhlamulo a n'wi nyika man'wana mambirhi.
Tifomo ta swikombelo tikumeka eka ndhawu ya vuhlayiselo bya vutivi na tirhekhodo.
Ku hava munhu loyi a nga nghenelelaka eku tirhisiweni ka nchumu wolowo.
Swi le mavokweni ya vaaki ku tiyisisa ku sirheleleka ka vona.
U famba hi nenge wo endliwa kambe u hlambela hi nenge wun'we.
Bana xirhendzevutana eka mihandzu na swiharhi leswaku swi ta aviwa hi ku ringana.
Swiambalo swo hlawuleka leswi u swi ambalaka hi swihi?
Endla wonge u xiharhi lexi fambaka na ncino wa vuyimbeleri lebyo.
Tsala edayarini mayelana na nkarhi lowu u nga titwa u tsakile swinene.
U fambile na Jabu na Rhandzu ku ya hlalela ntlangu lowukulu.
U nga kota ku endla swilo swo tala handle ko twa ku karhala.
Swotala swi fanele swi endliwa ku tlakusa xichavo na nhluvukiso wa lavantshwa.
Ndzi endla leswaku u wisanyana loko xivulwa xi lehile ngopfu.
Hlamusela vanghana va wena hi leswi u titwiseke xiswona hi siku ro sungula exikolweni.
Xana tani hi vaaka-tiko va Afrika-Dzonga hi nga endla yini hi mhaka leyi ke?
U fanele ku dya mirhi tsevu wa tin'hweti ntsena.
Minkarhi yo tala tinyarhi ti famba hi ntlhambi lowukulu swinene.
Xana n'wana loyi a nga mutsoniwa a nga endla yini ekhempeni?
Ku ta hoxiwa na timitara leti va nga ta sungulaka ku ti hakela.
Kutani tsala mahungu yo hlawuleka ya siku ra ku velekiwa.
Xana xiharhi xin'wana na xin'wana xi na swingani?
Tirhisa marito lama ku hetisa A hi tsaleni swivulwa.
Tsala tinomboro leti siyiweke ku hetisa patironi.
U ta tsakela leswaku siku ra xikolo ri nga ha no lehisiwa.
A ndzi yimile ntsena exikarhi ka rivala.
Hi xihi xipano lexi nga hlula?
Xana hi rihi hungunkulu ra xitori lexi?
Tshikani vutomi bya vavasati va Xipilongo, Bya ku hanya hi ku hlevana.
Vadyondzi lavan'wana va kombisa ndlela leyi mufana na nhwanyana va hambanaka ha kona.
Ndzi dya swakudya leswi lulameleke miri nkarhi hinkwawo.
Xana buku yi herise ku yini?
Endhawini leyi u tshamaka eka yona ku lovile munhu wa ndhuma.
Hi nkarhi wo nyika mbuyelo, van'wambhuri a va xaxamerile emahlweni ka vahlaleri.
Endzhaku ka sweswo va ta kuma khadi leri ri yelanaka na khadi ra bangi.
A ndzi na xisibi xo huhwisa mina.
Vulavula hi ximunhuhatwa xin'wana na xin'wana.
U ri karhi u tirha wexe naswona u ri mistress ku fana na mina?
Eka vutshunguri bya Xilungu na bya Xintu hi byihi lebyi antswaka?
Tsala xivulwa xa tinomboro xa ndlela yin'wana na yin'wana.
Ku tiva hi swa xilamulela-mhangu swi na nkoka ngopfu.
A ndzi nge swi koti ku tekeriwa nuna hi dlakuta mina!
Vusiku byebyo mpfula yi sungule ku na.
U tsundzuxa lavatsongo leswaku ku kula i ndlela ya mani na mani.
Ku na leswi landzeleriwaka swa nkoka swi vekiweke eka swiharhi na swimakiwa swa swiharhi.
Loko a heta a famba hi ku hatlisa a ya kuma nkatikulobye.
Tsala migingiriko ya masiku ya ntlhanu leyi u nga ta yi endla.
Tumbuluxa phositara yo navetisa ni ku koka rinoko ra vavhoti.
Van'wana va hina hina mahlo ya buraweni, ya wasi kumbe ya rihlaza.
Ikhonomi ya hina a yi le ku kuleni.
Xiyani switsundzuxo leswi nga laha hansi.
Xa ha ri tano na namuntlha?
Mutsari u hlamusela muhlayi hi munhu loyi ntsalavutomi ri vulavulaka hi yena.
Tibuloko ti pakiwe ku ya hi muhlovo wa tona eka phositara.
Switirhisiwa swin'wana na swin'wana swo aka hi swona.
Xana u titwa njhani hi vadyondzisi va yena?
Hlawula ntlhanu ya wona kutani u ma tirhisa ku vumba swivulwa swa ntlhanu.
Hikokwalaho ka yini swi ri swa nkoka ku lawula vuxirho bya wena?
Ku bula hi swivutiso eka mintlawa.
Mindzelekano ya swifundzankulu yi vuriwile eka Vumbiwa.
Ringeta ku yimisa ngati hi ku tshikelela bandichi leyi nga basa embangeni.
Dirowa layini exikarhi ka xiharhi xin'wanana xin'wanana leswi xi talaka ku dya swona.
Vana vo tala va heta nkarhi wo tala va tshamile emahlweni ka xikirini.
Ku n'unun'uta swi vula ku vulavula hi ndlela yo gungula munhu a nga twiwi.
Leswi swi ta tiyisisa matirhele yo humela erivaleni.
Swakudya leswinene swa hi fambisa tanihi petirolo leyi fambisaka movha.
Namuntlha bolo ya milenge i ntlangu lowu tivekaka swinene emisaveni hinkwayo.
Tsundzuka ku tsala hiko emakumu ya nhlamulo ya wena.
Kutani hi ta andlala nawu ku va wu tekeriwa enhlokweni hi Palamende.
Ku nyikiwa mpfumelelo wun'we eka vun'winyi bya movha wun'we.
Maengeteri man'wana Loko hi lava ku vula swin'wana hi xiendleko, hi tirhisa riengeteri.
Hlamusela munghana wa wena hikwalaho ka yini.
A hi tsaleni fambile hikwalaho ka bubutsa lerikulu.
Mpfapfarhuto wu kombisa milawu leyi nga ta fambisa ku khomiwa no gweviwa.
Hi leswi tinhlayo na jometri swi tiseke xiswona.
Lera muchayeri ri n'wi khomile hi hembe.
Hi awara ya nhungu ndzi etlela.
Ya tsale kutani u n'wi rhumela wona hi fekisi.
Languta xifaniso xo sungula na xifaniso xa vumbirhi.
Tsala riendlinkulu ehansi ka xiphemu lexin'wana xa xivulwa kutani u khwantihata riendli.
Xana ku na mabodhlela lama nga tala mangani?
Loko va fika eTirhelani, a ku ri khalenyana dyambu se ri perile.
Vadyondzi va nga pasa loko va tirha swinene.
Vadyondzi va kambisisa hi ku chela eka xikhomelo xa vunharhu loko swi laveka.
Hi swihi leswi mutsari a hi lemukisaka swona hi xintlangwana lexi?
Hambi swi ri tano, a ku na swiyimo leswi bohiweke swo ololoxa xivilelo.
Leswi swi landzela nkarhi wo ndlandlamuka wo tihlanganisa ku kuma switsundzuxo.
Vadyondzi va languteriwa ku tekela enhlokweni leswi xivutiso xi lavaka swona.
Misava ya hina Tiko ra hina Vun'we bya hina Byi pomeriwe hi muhlwa.
A fika a lavalava makhiya ku kondza a ya kuma.
Hlamusela tlilasi leswi wena na vanghana va wena mi endlaka swona masiku hinkwawo.
Nakambe tiko ra hina ri tala ku va na dyandza.
Tipatironi Hetisa rixaxa rin'wana na rin'wana u tirhisa tipatironi leti fanaka.
Mina na vandyangu wa ka hina a hi tshami eGiyani U tlanga thenisi.
Ku tatisa fomo ya vuxokoxoko bya munhu eka fomo leyi nga na mavita-vito.
Dirowa swifaniso u kombisa tinhlamulo ta wena.
Hi tihi tindhawu leti faneleke ku basisiwa?
Ndza titimela ndzi tlhela ndzi tsokombela naswona u nga ndzi dya.
Xana u ya exikolweni kangani hi Mugqivela?
Va fambile hi nawu wa kereke.
Xana u ta nghenela mphikizano lowu?
Xana hi xihi xiyimo eka tinhlengeletano ta vanhu?
Swa tika ku tirha emagondzweni loko ri hisa hi ndlela leyi.
Hi kwihi ku hlawula loku Madambi a nga sindzisiwa ku ku tshika?
Vadyondzi va tirhisa switirhisiwa swo khomeka hi ndlela yo karhi ku fika eka nhlamulo.
Xana hi swihi swiendleko leswi humelelaka?
Mihlawulo yi ta va kona eka swikolo swa mfumo etikweni hinkwaro.
Xana va xava no tirhisa misava yo tanihi kwihi?
Tindlopfu ti tshama ti ri karhi ti kula vutomi bya tona hinkwabyo.
U tiyisiserile Khabinete leswaku vunyingi bya vavuyeriwa lava khumbekeke se va hakeriwile.
Nghingiriko wa le tlilasini lowu rhangeriweke hi mudyondzisi.
Eka ntila wo hetelela wa pheji, tsala rito ra hetile ekusuhi na majini.
Hi khensa vatshami va switulu ku va va hi nyikile nkarhi lowu.
Tirhisa nhlayo ya swiluva ku endla xivulwa xa wena xa tinomboro.
Ku hetisa swivulwa ku tirhisiwa swivulwana swa riviti.
Phepha ro Kanela ri hlamusela swiringanyeto swo huma eka vakhumbheki hi xivumbeko xa Huvo.
Bvonga tanihi nyoxi, haha tanihi phaphatana u tlhela u tlula tanihi njiya.
Leswi a tsandzekeke na ku kuma xiyimo xa vumune eJarimani nan'waka ke?
Khoto ya Vatirhi leswaku yi ya teka xiboho.
Movha lowu nga ganama a wu chayeriwa hi phorisa.
Tsala swivulwa swa ntlhanu hi swilo leswi humelelaka sweswi.
Xana a va famba hi yini ku ya entirhweni?
Ndzi fanele ku landzelela maendlele wahi?
Nkarhi wun'wana ti tlulela ehenhla ehandle ka mati ti tlhela ti tlhelela endzeni.
Xana Matanato u byi hlambe njhani vunwa lebyi ku vulavuriwaka hi byona?
Kun'wana eka ntlangu lowu ku vulavuriwa hi yunifomo.
Yi hoxele ehenhla kutani u yi khoma.
Ku hava munhu loyi a nga na mfanelo wo rivaleriwa hi Presidente.
Hikwalaho ka yini a a lumbeta buti wa yena lontsongo?
A swi kalangi swi va xihlamariso loko hi siku leri a holovile na Xisandzhaku.
Phurojeke i xikhiya xo ndlandlamuxa nkulo wa ikhonomi no tumbuluxa mitirho leyi lavekaka swinene.
Xana xikolo xi tivisiwile hi leswi languteriweke hi mayelana na ku simekiwa ka kharikhulamu?
A hi hungaseni Lerisa muchayeri wa bazi ndlela yo huma emakaya.
Languta bokisi exifanisweni lexi nga laha hansi.
Tirhisa girafu ya swifaniso laha henhla ku hetisa girafu ya switina laha hansi.
Va tlakusa moya wa wena ni ku ku endla u hefemuteka.
Loko swi ri tano, xana u titwa njhani hi manifesito?
Veketela nakambe u tlhela u hlayela nakambe.
Tshika vadyondzi va pimanisa makhadi ya swikombakombana swa swifaniso na mathonsi.
Wu tlhela wu katsa ku nghenelela eka migingiriko yo fambelana no phasa tihlampfi.
Ku vumba tinomboro Titolovete ku tsala tinomboro leti.
A va fanelangi ku ambala tiyunifomo.
Tirhisa letere lerikulu eku sunguleni ka xivulwa na hiko kumbe mfungho wa xivutiso emakumu.
Mitlhontlho ya swa ntivo-maribye entirhweni swi ta kamberiwa.
Leswi landzelaka i swivandla leswi malulamiselo ya nkarhinyana ya faneleke eka swona.
Swirhangi na A hi tsaleni tinhlamuselo ta swona.
Ku sukela Namuntlha mi nsati wa mina a ndzi lavi ku twa nchumu.
Hi siku leri vamanana va khensiwa hi tindlela to hambanahambana.
Xana u nga endla tinomboro to hambana tingani?
Hi fanele ku kandziya bazi loko hi ya exikolweni.
Leswi swi nga nyika mudyondzisi nkongomo wo dyondzisa.
Mavito ya swimunhuhatwa Leswi va vulaka swona eka nkarhi wa sweswi.
Jabu u tsutsumele bazi kambe ri n'wi siyile.
A a tiva lexi a a xi endla.
Bubu a nga ha tlhelangi a hambana na ndyangu wa ka vona.
Tivisa leswi faneleke ku fikeleriwa hi ku andlala ka nomo ka mafundza.
Manana na tatana va kahle ngopfu eka mina.
Minchumu leyi nga etlilasini na le ka mbangu.
A ku na singita leri nga ta humelela.
Makambelelo ya vuswikoti bya ririmi ya fanele ku pfanganisiwa.
Swi hi moya wolowo leswaku sweswi hi tshinelela xinkadyana xa sweswi.
Hi wihi ntlimbo lowu Madambi a nga na wona eka tsalwa leri?
Rungula hi ta nkhuvo wa vukati lowu u nga tshama u wu vona.
Switekiwa ku ri pfhumba ro humelela swinene eka mapfhumba ya matimu ya sweswi.
Ku endzela eka swifundzakulu ku ya tihungasela swi nga ha sungula.
Tsala tinomboro leti hi nxaxamelo wa ku suka eka leyintsongo ku fika eka leyikulu.
Hi swihi leswi fanaka na leswi hambanaka exikarhi ka wena na munghana wa wena?
U languteka a ri na ku chava no va na nandzu.
Munhu wo u tala ku pfuniwa.
Tirhisa bolo leyikulu tanihi bolo ya bolo ya milenge.
Xivumbiwa xin'wana na xin'wana xi rila byona.
Hlamusela swilo hinkwaswo leswi va nga ku endlela swona.
Tsala mavito lama landzelaka u tirhisa maletere lamakulu.
Yi kombele maAfrika-Dzonga hinkwavo ku tiyimisela ku aka tiko leri nga na ku humelela.
Ku fikelela vutivi ku vekeriwe xihingakanyo xo karhi ehansi ka swiyimo swin'wana, xikombiso.
Xana u ta nyika hungu rihi?
Xana muxaka wa mati yo tirhisa endyangwini hi wihi?
Hikokwalaho ka yini Makasela a siyile swiambalo leswi a swi xavile evhengeleni?
Vukona byebyo byi nga va, xinavetiso xa ikhonomi eka tindzhawu ta bindzu.
A yi nga swi koti ku hlomuka, kambe a yi bonga.
U nga tlhela u swi endla ku ya hi mpfumawulo wa risimu.
Tatana ndzi u va musweki lonkulu.
A a hela mbilu leswaku u ta ka rini.
Se u ta na miehleketo yin'wana yo ka yi nga vupfangi.
Xana ku na swiluva swa xitshopana swingani?
Muviki Ndzi tshemba leswaku u un'wana wa switlangi swa xipanu xa n'wina xa vholibolo.
Tsema makhadi ya marito eka mintila ya mathonsi.
Tsala swivulwa swinharhu hi ndhawu leyi swilo swi nga eka yona emepeni lowu.
Bongi a navela ku va na bayisikiri yo fana na yona.
Ku na swi-ta-swi-famba swo huma eka pulanete yin'wana leswi khomeke hi ndlala swinene enhoveni!
Vana va sungula ku tiendlela tidikixinari ta vona vini.
Khabinete yi tekile pulani ya matlhelo ya ntlhanu.
Tsavula ntila lowu kombisaka leswaku va tele lava va tshikiwaka hi varhandziwa va vona.
Madzolonga ya mayelano na swa rimbewu i man'wana lama onhaka ntirho lowunene wa demokirasi.
Bulani hi swivutiso leswi emintlaweni ya n'wina kutani mi tsala A hi tsaleni tinhlamulo.
Tivisa munhu loyi xivilelo xi endliweke ehenhla ka yena.
Hi endla xitiyisiso lexi hi nkarhi lowu malangutekelo ya ikhonomi ya tsaneke swinene.
Xana vuvabyi bya chukele byi vula yini eka rihanyo ra wena?
U nga va u huma endyangwini wa vusweti, kambe wena a wu xisiwana.
Ndzo vula ku swona a swi kahle.
Dirowa phositara yo tivisa khonsati leyi.
Endla phositara yo tlakusa xiyimo xo byala ka mirhi.
Ndzi ri vekile edyambyini leswaku ri oma.
Ndzi kota ku hlamula swivutiso swa xikambela-ntwisiso swo huma eka leswi ndzi swi hlayeke.
Hiloko ndzi tsala papila ra xikombelo xa ntirho lowu.
Mudyondzi u twisisile na ku ololoxa xiphiqo.
Vundzeni bya papila leri a byi tirhisiwi handle ka mpfumelelo wa ntsariso.
Vana va tsutsuma va ya teka munyu na viriviri.
Un'wana na un'wana u kumile maapula mangani?
A hi endleni Bana xihambano etlhelo ka xikongomelo xa xitshuriwa xin'wana na xin'wana.
Leswi swi nga va swi vangile hi pongo lerikulu swinene.
A hi vulavuleni Languta swifaniso leswi.
Swi tswonga mati emisaveni hi timitsu ta swona.
Vanghana vambirhi va tlanga hi sete ya tiyi.
Tiko hinkwaro a ri nga ha tikoti hi ku tsaka.
Murisi wa tihomu u chavile ku hlangana na xikokovi ekhwatini.
Vana hinkwavo va yimile kutani va sungula ku langutisa tibuku.
Xana u nga yisa kwihi xikoxo xa wena xa misava?
Xichudeni lexi xa bibinyuka eka dyondzo ya tinhlayo.
Manana u cherile mati endzeni ka xiphaphana leswaku a ta nwa.
Hetisa ndzhati wa mitsengo kutani u tata nhlamulo.
Sweswi tsala xitlhokovetselo xa wena hi vutomi eAfrika-Dzonga.
Hinkwaswo leswi swi salele vaendli, vaendli lava va swi kotaka ku endla ntirho.
Va tlhela va tlhantlha tinomboro ku endlela leswaku va hlanganisa.
Hlawula hi ku endla xifaniso xa xin'wana na xin'wana.
Vadyondzi na vona va pfuneka hi yona khomphyuta.
Brooks a fonela maphorisa ya kwala xitichini xa maphorisa xa Giyani.
Va ta kota ku fikelela vuavanyisi hi ntsengo wa le hansi.
Xana hi tiva yini hi timangwa?
Swimilana swo hambana swi mila exihlahleni xa mpfula.
U lo kwamula maletere lawa a ya damarhetiwile emovheni wa yena.
Mintirho yo sindzisa vusirheleri yi fanele ku endliwa yi tlhela yi andlaleriwa vatirhi.
Xana vhengele leri va xavaka eka rona swambalo swa vona i ra nkoka?
Loko u ri mutsoniwa, hi tihi tindhawu leti swi oloveke ku ti endzela?
Ntshikelelo wa ngati na ntiko Leswi swi endliwa eka rendzo rin'wana na rin'wana.
Namuntlha ndzi ta amukela vuyeni hikuva tihlo ra mina ra tshavatana.
Mimpimo ya Makambelelo yi andlariwile eka mapapila mambirhi leswaku ndlandlamuko lowu wu ta vonaka.
Khabinete yi seketela endlelo ra swiphemu eku simekiweni ka swibumabumelo leswi.
Hi n'wina vamani mi tlangelaka emutini wa mina?
Xana hi swihi swivulwa leswi nga weriki kona?
Ku pfumaleka ka vundzeni bya nkoka.
Xana u ehleketa leswaku u ta pfumelelana na nhlamuselo ya wena?
A ku na swipimelo swa mahungu swi nga ta nyikiwa.
Vanhwana va na vadyondzisi va xisati kasi vafana va dyondzisiwa hi vavanuna.
Hlamusela munghana leswaku ndzhendzeleko wa mati wu tirha njhani.
Leswi u faneleke ku swi tiva!
Hi wihi ntirho lowu Nkulukumba Mandela a a tinyiketerile wona vutomi bya yena hinkwabyo?
Vadyondzi va fanele ku twisisa ndzavisiso tanihi nghingiriko wo tilulamisa.
Hundzuluxa xivulwa lexi landzelaka xi va eka tlhelo ra nandzulo.
Xana wa xi tsakela xitlhokovetselo lexi?
Endla xikombelo xa mpfumelelo wo xavisela ematikweni mambe.
Xana switsundzuxo leswi u nga swi kuma kwihi?
Siku rin'we ku ya eka mavhiki ya ntsevu.
Ndzi ta va ndzi tirha vhiki leri taka hinkwaro.
Ndzi nga tsala nkambisiso wa buku.
Xana u sungule rini ku tsakela mintlangu?
Un'wana wa n'wina u fanele ku va muvutisi loko lon'wana a va Thembi.
U ndzi vutisa nambu lowukulu wa misava.
Xana u ta swi endla njhani?
Tata wa nhwana na yena wa n'wi rivalela, kutani a karhihela N'wampfundla.
Tirhisa swilo leswi u nga si tshamaka u swi tirhisa.
Xikombelo xi fanee ku endliwa eka fomo leyi tsariweke ya Masipala.
Miehleketo leyi khulukaka yi nga landzeleleka.
Vukhume na vun'we Xiya xikombiso kutani u hetisa hinkwaswo leswi landzelaka.
Xixima milawu u tlhela u tiyisisa leswaku van'wana va endla sweswo na vona.
Mufambisi u fanele ku langutisa makanelwa lama a nga si teka xiboho.
Veketela mathayere ya ya ehenhla hi rixaxa.
Mahungu ya tala ku fambelana na nhlokomhaka, kambe ku na mbuyelelo wa timhaka.
Tirhisa voko ro pfumala matimba ku hoxa bolo.
Tikhamphani ta mfumo ti ta nyika tidyondzo-ntirho naswona hi kombela leswaku leswi swi ngeteriwa.
Ku nga tirhisiwa endlelo ra ntlhanu wa tintiho.
Inkomu mudyondzisi, ku ndzi pfuna Loko matilo ya ri ya mpunga.
Maphorisa va ha lavisisa loko vanhu lava weleke hi khombo va kumekile hinkwavo.
Xana mbuyelo wa kona hi wihi ke?
Va endlile tano eka swiyimo swo tika swinene, nkarhi wun'wana na switirhisiwa swintsongo.
Vana u tshama etlhelo ka mina exikolweni.
Va tiyimisela ku tirha hi matimba ku hundzisa laha van'wana va helelaka kona.
A ku na malembe ya xipimelo lama nga vekiwa.
Ndzi tsakela ku tlanga hoki na bolo ya milenge.
Xana a tikhome njhani endzhaku ko va a sasekile?
Eku heteleleni va nga pfula nyangwa kutani va humela exibakabakeni.
Xana a va forile eka tilayini tingani?
Tsala leswi hi tindlela to hambana.
Tumbuluxani xiave xo encisa xitori xo hlawuleka.
Tsundzuka ku tsala na mikarhi ya kona.
Hlovohata phositara ya wena leswaku yi koka rinoko.
Nkwama wa Vukorhokeri bya Tiko Hinkwaro wu kona tanihi leswi swi laviwaka hi pholisi.
Loko u kuma ncila u ta famba buloko yin'we ku ya endlwini ya vaDumi.
Ku tlhantlha nomboro yi va hi swiphemu leswintsongo ku endla mikhakhuleto yi olova.
Languta xifaniso kutani u hlamula swivutiso.
Tsala papila ro chavelela munghana wa wena loyi a nga loveriwa hi mutswari.
Leswi swi vula leswaku vadyondzi va ta tiva tinomboro eka nxaxamelo ku siva mavangwa.
Ri titwa njhani hi bolo ya milenge, leyi nga endla leswaku ri duma?
Leswi swi pfuna vadyondzi ku kongomisa eka swihlawulekisi swa minchumu ya xijometiri.
A ri wansati wa vumbirhi ku kuma xitulu lexi eka matimu ya India.
Dirowa mitila leswaku tlhelo ra nkumba wo khavisa ri fana na lerin'wana.
Mpfhuka lowu rhendzelaka xirhendzevutana wu vitaniwa mpfhuka wa xirhendzevutana.
Xitori xi humelele kwihi naswona xi humelele rini?
Mitila yo hetelela ya tindzimana yi vumbiwa hi xivulwa xo koma.
Bodo ya Vafambisi ya byona yi ta hlawuriwa hi Holobye.
Va macha tanihi masocha hi tilayini to thwixi!
Korhama leswaku u kota ku tsuvula nhova exirhapeni xa wena.
Dyondzo leyi a yi tika swinene.
N'wana wa Mohammed wa nkombo wa malembe u kumiwile a ri na xitsongwatsongwana.
Nambara swifaniso ku ya hi nandzelelano wa swiendleko swa xitori.
Yin'wana mitila yi na marito mambirhi ya mpfumawulo lowu yelanaka.
Loko u tshame u swi endla, hlamusela tlilasi leswaku a swi ri njhani.
Vutshunguri bya wena byi nga lava ku cinciwa hi nkarhi wa vuyimani.
Loko a baleka eka siku leri u yile kwihi?
Hi kombela leswaku hinkwenu mi dzika no lawuleka.
Ndzi pfuneni ku kuma mana wa mina.
A hi tsaleni Xana swiharhi swi dya yini?
Yelanisa masungulo ya xivulwa ebokisini ra wasi na mahetelelo lama faneleke ebokisini ra rihlaza.
Exikolweni xa hina hina titlilasi ta mune nimpundzu na timbirhi nindzhenga.
Sweswi swi le ka hina ku va hi va seketela ku wu humelerisa.
Tirhisa marito lama nga emabokisini ku ku pfuna.
Mudyondzisi a rhangela nkanerisano hi swivutiso.
Swipano swa hina swi tirha kahle ntsena hi nseketelo wa hina.
Tsalwa leri ra kumeka eka hofisi yin'wana na yin'wana ya mfumo.
Namuntlha hi tsala xikambelwana xa Xitsonga.
Hi languta hilaha tipholisi ta nkarhi lowu nga hundza ti tirheke hakona.
Leswi mati a ya fambile na le hansi a ku sungula ku oma.
N'wampfundla a ri munghana wa yena lonkulu.
Mintila ya ndzinganiso eka minchumu yo khomeka na swifaniso.
Xitifikheti xo Tiyisisa Vunene xi laveka.
Minhlangano leyintshwa ya Vatirhisi va Mati yi nga simekiwa loko ku ri na xilaveko.
A hi vulavuleni Xana u rhandza ku endla yini hi ximumu?
Mi ndzi pfuxa hi awara ya nhungu, ndza ha wisanyana.
Ti nyika swifaniso swa leswi rhandziwaka eka fexeni eka nkarhi wun'wana na wun'wana.
Tirhani swinene eka vutiolori bya n'wina kutani mi ta tlanga bolo hi ku olova.
Sweswi u na mahetelelo ya xitori xa Xiharhi elayiburari.
Tsala swivulwa hi nandzelelano lowu faneleke.
Vumba xivulwa xin'wana hi rito leri tikisiweke exivulweni lexi nga laha hansi.
Hikwalaho ka yini u nghenerile ntlangu wo aka miri?
Ndzi rhandza ku swakudya swo lalela.
Maapula manharhu ya tsemiwa hi tihafu.
Yi ahlamurile kutani yi veka nhloko ehenhla ka mavoko ya yona yi etlela.
Xivangelo xo sungula a swi hlamusela ku tshikelela nkanetano.
A hi tsakile na vanghana va mina, Jabu na Aki.
Ku fana no risa tihomu na timbuti, ku hlakula emasin'wini ya mavele.
Nghala yi etlele na meno ya yona.
Matiko eka ku Khomiwa eka Vabohiwa xi tirhisiwa tanihi xiletelo.
Mimbuyelo ya ririmi na Swiyimo swo Kambela swi tshikelela vutshila bya vutomi na dyondzo.
Encisa leswi humeleleke hi siku ra mitlangu loko mpfula yi sungula ku na.
Boxa vito ra ndhawu leyi a ku kunguhateriwa kona timhaka to lwisana na xihlawuhlawu.
Fole ri vanga na vuvabyi bya mfukuzani.
Ku humelela ka nongonoko lowu ku le mavokweni ya vaaki.
Leswi swi nga tirhiwa hi minkarhi ya vona vini.
Nyiketanani ku vona nhlayo ya mindzhuti leyi mi koteke ku kandziya eka yona.
Loko ri xile a va landzelelana tanihi ndzhuti na n'wini wa wona.
U nga dyi swakudya swa khale.
U fanele ku vumba marito ya ntiyiso loko u hundzula letere.
Ndzi andlala sangu ndzi ta lata n'wana.
Matsalwa ya ta hangalasiwa hi tsariweke, ku katsa vuhlanganisi Xinghezi.
Nguva ya mpfula leyi kalaka yi vana ntshovelo lowu nga nyawuriki.
Loko ndzi sungula bindzu a ndzi langutangi mimbuyelo.
Hikuva swi timula ku hisa ka ximumu A ndzi tisoli.
Hi tintswalo ta Hosi Yesu Mukutsuri wa hina ndza mi xeweta.
Tirhisa tinomboro ta xitshopana eximatsini xa mepe na maletere ya wasi laha ehenhla.
Ku hava xihundla naswona a hi tihanyisa hi mintirho ya nkarhinyana.
Tsala swileriso leswi swi nga exibukwanini mayelana na matirhiselo ya thelevhixini ya kona.
Swikombelo swi nga teka vhiki rin'we ku ya eka mavhiki ya ntsevu.
Tatisa mahlanganisi eka swivulwa leswi nga laha hansi.
Hi ku vona ka wena, vana lava nga exifanisweni va na malembe mangani?
Ku tsandzeka a hi nala kambe i munghana wa munhu un'wana na un'wana.
Mi lo rivala leswaku mi teke mhani wa mina, hayi mina.
Tsala pulakhadi u kombisa swikoxo swa n'wina mayelana na mhaka leyi.
Vula leswi xitori xi heriseke xiswona.
Manana u tsemile nsinya hi ku hatlisa.
Sweswi tsala swivulwa swa nhungu hi leswi xitori xi heriseke xiswona.
Mihundzuluxo leyi yi tlhela yi tiyisa switandzhaku swa ku tlula xileriso xa nsirhelelo.
Ku na marito mangani eka nhloko ya mahungu?
Xana i yini lexi nga endla leswaku mfumo wa Gaza wu fika emakumu?
Hi rihi rito leri kombisaka leswaku n'wamabindzu u tekile xiboho xo tsakisa vana?
Hlaya marito leswi landzelaka u sungula hi rito ra u yingisela mipfumawulo ya wona.
U ehleketa leswaku xivumbiwa lexitsongo xi nga pfuna xivumbiwa lexikulu?
Swi nga tlula ku ya ehenhla ku ringana timitara tinharhu.
Hi fanele ku tirhana na vuswikoti bya swibedhlele na titliliniki ta hina.
Pfumelela vadyondzi va sungula va kopa, engetela u hetelela hi ku hlamusela tipatironi.
Sweswi ringeta ku hlaya xitlhokovetselo hi ku hatlisa.
U endle hilaha a koteke hako na ku ponisa xihlahla.
Dzonga swi ta endla leswaku endlelo ra vululami bya vugevenga byi sungula ku tirha.
Ndzi fambe kahle, a ka ha ri nkarhi swinene loko ndzi fika.
Kutani tirha na munghana wa wena.
Ya n'wi endle leswaku a hiteka a kongoma emahlweni.
A hi chavile hikuva a yi sungula ku na.
Kongomisa eka mavulelo ya marito na thoni.
Ku avelana kun'wana loku letelaka eka swiphemu Ava maapula lawa exikarhi ka vanghana vanharhu.
Tsundzukani leswaku rihlawuri ri hlamusela riviti, kutani ri hi swin'wana.
A ha ha vuli laboratori leyi ya khomphyutara ya manguvalawa!
Hlamusela munghana wa wena hi swiambalo leswi ambariwaka eka nguva yin'wana na yin'wana.
Xin'wanana xi hi sayizi ya bokisi ra mencisi.
Migero yi nga siviwa hi byanyi kutani u kota ku vona misava leyitsongo ebyanyini.
Rin'wana ra tindzimi ri fanele ku va Ririmi ro Dyondza na ku Dyondzisa.
Ku hlaya tichati ta maxelo tinharhu no hlamula swivutiso swo huma eka tona.
Matsalwa ya kahle na vumbhoni byo huma eka matsalwa.
Loko tilo ri dzindza suka ekusuhi na mati.
Ku rejistara swi nga teka tin'hweti tinharhu.
Ku tsala marito ya munhu eka swimbyarumbyaru.
Ndzi pfuna ku hlayisa yindlu ya ka hina yi tshama yi basile.
Endla xikombelo eka va Ndzawulo ya ta Mintirho.
Xana i mani a nga vula marito lama nga laha henhla?
Mudyondzi a nga tirhisa ku hlayela hi xikongomelo xo endla nkhakhuleto.
Tiwekixopo leti fambisiwaka hi Xifundza to tivisa vadyondzisi hi ku cinca ka kharikhulamu?
Hi ku famba ka nkarhi a sungula ku twa a ri na xivundza.
Kumisisa leswaku wena na vanghana va wena mi ambala tisayizi tihi!
Na n'hweti leyi a hi yeni hi ya vhota hi vutihlamuleri.
Ku ta humelela yini loko hi hafula nomboro ya vanhwanyana?
Mbuyelelo wa mahlamulelo, mikarhi yin'wana miehleketo a yi fambelani na nhlokomhaka.
Vanhu vo tala va lahlekeriwile hi swilo hinkwaswo swa le tindlwini ta vona.
Ndzi nga tsaka ngopfu loko xikombelo xa mina xo amukeriwa.
Ku ta va na mpfula eka masiku mangani?
Ku ganamanyana swi ta endla leswaku nkolo wa wena wu pfuleka.
Lowu hi wona nsinya lowu khomeke Makambelelo ya Nkarhi na Nkarhi.
Thoni na xitayili leswi nga fanelangiki.
A nge tlheli a tshwa kumbe a tsana emoyeni nakambe.
Ku na ti-ml ta swihalaki tingani eka jeke yin'wana na yin'wana?
Vadyondzi va vulavula hi ku xaxameta swiendleko swa ntolovelo swa vutomi bya vona vini.
Xi languteka xi ri lexikulu no va xi tiyerile.
Hi swihi swilo swinharhu leswi endlaka nhwanyana a khensa mudyondzisi?
Doroba ri na ndhuma ya vuswikoti bya ku luka.
Xitayili, thoni na ririmi ra kahle swi fambelana na xikongomelo.
Ku tirhisa mahlayelo ya riendli eswivulweni.
Xana u tsakela ku endla yini?
Emakumu byala ximilana xa wena kutani u chela byanyi leswaku misava yi ta khomana.
Susa hi ku hlayela u ya endzhaku.
Xana u nga tsakela xiphemu xo huma eka khekhe rihi?
Nkhumbo lowu va ka kona loko vahlapfa va xava no tirhisa misava.
Xiyisisa swinene swiletelo swa matirhiselo ya xakunwa xa rihanyo xin'wana na xin'wana.
Rifu u ri chava tanihi rihati.
Swirho swa vaaki swa khutaziwa ku khomanisa nsusumeto eka munhu loyi a langiweke.
Mixo lowu landzelaka hi vonile ku onhaka loku vangiweke hi bubutsa.
Hlamuselaka mahungu lama huma eka switshuriwa swo dirowiwa ku fana na chati.
Vula leswaku hikwalaho ka yini u ehleketa hi ndlela yoleyo.
Lavisisa leswaku hi kwihi laha hi yisaka ekusuhi eka vutomi bya masiku hinkwawo.
Vadyondzi va yelanisa nomboro ya mathonsi eka makhadi ya vona na ra mudyondzisi.
Jabu u tsakela juzi ya xilamula.
Mathicara va languteriwa ku tumbuluxa maasesele lawa ya nga ni vunene ni ku amukeleka.
Siku rin'wana na rin'wana a a tsala leswi leswaku swi tiviwa hi vanhu van'wana.
Swi tsale swi va eka nkarhi wa sweswi.
Khabinete yi navelela ndyangu lowu matimba hi nkarhi lowo tika wa gome.
Vanhu a va endli mpfumawulo wa mhoo kumbe va nkekela.
N'wana wo tlhariha u hlaya tibuku.
A ku na mafu lama yelanaka ni ntlhavelo ma nga kumeka.
Vavasati lava a va tshama va cincana ku byi sweka.
Se sweswi loko u suka u te u ya kwihi ka papa?
Timhaka leti humelelaka eka xirungulwana lexi ta khorwisa ke?
Endla nxaxameto wa swakudya leswi faneleke leswi nga ta fanela ku dyiwa hi vandyangu.
Ndzi lwile na ntshikelelo wa valungu, naswona ndzi lwile na ntshikelelo wa vantima.
Switsotso swin'wana swi nuhetela hi milenge ya swona.
Wanuna a lava ku copa nseve.
Vula na ku longoloxa masiku ya vhiki.
Hi ta tiyisa vuswikoti na mphakelo wa vatirhi.
Majaha va tsutsuma mipfhuka yo leha ku ya no vuya exikolweni.
A hi tsaleni Tirhisa swirhatana ku kombisa leswi va swi vulaka.
Dirowa khadi u tlhela u tsala mahungu ya xivhambo xa mhaka leyi.
U lava ku tikuma u ri n'wamabindzu wa le henhlahenhla?
Tirhisa vuhlalu ku andzisa tinomboro kambirhi.
Longoloxa swiendleko leswi a tsaleke hi swona eka ku tsala kunharhu eka dayari.
Tiphurojeke ta switirhisiwa leti nga eku humeleleni etikweni ti endla leswaku ikhonomi yi kula.
Xana ndzi nga endla yini loko ndzi vilela hi matirhelo ya n'wana wa mina?
Phorisa ri ta ku tivisa loko u fanele ku va kona ekhoto tanihi mbhoni.
Hlaya xivutiso kambirhi loko vadyondzi va ri karhi va landzelela eka swibukwana swa vona.
Vadyondzisi a va sindzisiwi ku heta vundzeni hinkwabyo hi ndzhendzheleko wa mavhiki mambirhi.
Mati i xipfuno xa ntumbuluko xa nkoka wa le henhla xa tiko.
Xana ku laveka yini leswaku u rejistara?
Ndzi ya dyondzisa vana va xikolo eka xitarata lexi landzelaka.
Hi ta vona hi n'wina tatana.
Madambi u tikuma a ri eka xiyimo lexi hikokwalaho ka xivangelo xo karhi.
Loko ndzi vuya hi le xikolweni manana a va kandza timanga hi tshuri.
Hetisa tinhlamulo ta swivutiso hi mayelana na wena na ndyangu wa ka n'wina.
Dirowa mifungho ya maxelo ku hetisa chati ya wena ya maxelo ya vhiki.
Leswi swi kongomisa vadyondzi eka swivumbeko swo andlaleka swa bokisi.
U endla mintirhokaya hi nkarhi a tlhela a tiendlela mepe wa miehleketo.
Xana hi wihi muhandzu lowu nga talangiki?
Tsala hi nkarhi wa loko u ri na ku chava.
Sungula hi ku xiyisisa xifaniso xin'wana na xin'wana.
Yi lawula no lulamisa vadyondzi hi vutomi na leswi nga va humelelaka.
Ku bvumba xitori hi ku tirhisa swifaniso.
Vuxokoxoko byi andlariwile hi ndlela yo kongoma yo hlawuleka swinene.
Ndzi vulavula sweswi i muyimeri wa nawu loyi a dumeke swinene etikweni hinkwaro.
Ntlangu wu tlangiwa eka tisete tinharhu kumbe ta ntlhanu.
Xana ku khomiwa ka Maria a pfaleriwa ejele swi ku lemukisa yini?
Hikuva u tile a ambele yo tshwuka.
Tata mavito na malembe etafuleni leri.
Loko nandzu wu pfuriwa, maphorisa ya ta pfula dokete no lavisisa nandzu.
Mahlawulelo ya marito a ya tirhisiwangi hi mfanelo.
Ku hlaya hi ku anama swi ta endla leswaku va kota ku tsala kahle.
Gezani u humile mapfandzeni a ri ni malembe ya khume.
U rivarile buku ekaya a va nga pfumali swakudya.
Bana xirhendzevutana eka nseve lowu yelanaka na nseve wo sungula erixaxeni.
Ndzi kumile miehleketo ya vona yi fuwile swinene.
Xifaniso lexi xi vitaniwa girafu ya mintila.
Kutani hlaya papila ra xinghana hi mhaka leyi yelanaka ehansi ka rona.
Laha a endzela kona, a a nga weli ni le hansi.
Ndzilo wa le hansi swi vula yini?
Hikokwalaho a yi fanelanga ku nyikiwa nkarhi wo tala.
Hlayela u tlhela u hlanganisa leswi kutani u tsala nhlamulo.
Endzhaku ka sweswo hi dyile malekere na makhekhe.
Nakambe swi tiveka tanihi swinonisi swa swilo leswi nga hanyiki.
Ririmi leri tirhisiwaka hi lero olova naswona mahikahatelo ya amukeleka.
Nxalati u tirha tiawara tinharhu kasi Magezi u tirha awara yin'we.
Ntirho wa Phanele a ku ri ku humesela erivaleni mhaka leyi.
Ku vumba xivulwa ku tirhisiwa xihlambanyiso.
Ku tsala xitori ku tirhisiwa fureme leyi nga na marito ya nkoka na swifaniso.
Empfhukeni va ambala va ri karhi va papamala emoyeni.
Mfumo wu fanele ku vona leswaku vanhu va kuma tindlu ta kahle.
Misava yi tele hi swilo leswi hanyaka.
Valweri va ntshunxeko hi vona va nga hi tsemakanyisa lwandle ro tshwuka.
Ku kondletela ku pfumaleka ka xihlawuhlawu exikolweni.
Hi lembe ra vumbirhi, va hlakula nhova ebyanyini na le swimilanini.
Hi ta tivisa leswi faneleke ku endliwa eka mhaka leyi ku nga ri khale.
Xitlhokovetselo lexi xi vulavula hi munhu loyi a vilelaka hikwalaho ko hehliwa.
A ri munhu wo kota ku pfuna rixaka.
Swi nga va swi hi paluxela yini hi ku hlanganisela ka yena mavito lawa?
Ku kumeka u tiyile swi nga va na khombo.
Va khomana hi mavoko kutani va sungula ku cina no yimbelela.
Hi wahi matimu ya xikolo xa n'wina?
Languta swivuriso leswi kutani u vula leswaku hi xihi lexi faneleke xitori.
Eku heteleleni ndzi swi kotile ku sirhelela mina na vanghana va mina.
Hi wona mongo wa lava hi nga wona.
Xikongomelo i ku pfuna vadyondzi ku tilulamisela swikambelo swa vona swo hetelela.
U dyondzile ku tirhisa swirhatana eka marito lama vuriwaka hi vanhu.
Xitifiketi xa mucato xi tirha tani hi vumbhoni bya leswaku u catile.
Namuntlha hi vuyile exikolweni endzhaku ka tiholideyi.
Fungha swakudya leswi wena na munghana wa wena mi swi rhandzaka.
Endzhaku ka swona, mina na vanghana va mina hi yile edan'wini.
Ncheleto wu tirhisiwa ku cheleta mova.
Ku byela ntlawa hi munhu loyi u n'wi tivaka, u tirhisa mahlamuseri.
A hi tsaleniA hi tsaleni eka mikhuva leyinene na eka mikhuva yo biha.
Varimi va fanele ku byala na mirhi, ku nga ri swimilana ntsena.
Yi veka na ku tlakusa leswi vadyondzi va Afrika-Dzonga va nga swi fikelelaka.
Dirowa swifaniso u kombisa lava xi hlanganeke na vona.
Eka pheji leri landzelaka ku na nxaxameto wa swakudya.
Xana i ncini lexi nga endla leswaku swimanga swi tshika ku lwa?
Xana u vona a endlile kahle ke?
Vulavula na vadyondzisi hi mhaka ya ku chaviseta.
A hi tlheleleni eka mahanyelo ya vakokwa va hina.
Xana ndhawu leyi a tshamaka eka yona yi hambana njhani na ya le Joni?
Tinomboro ta khadinali ti tirhisiwa ku hlamusela nomboro leyi tirhisiwaka eka sete.
Munhu loyi a fambafamba exinyamini ku fikela loko a tela hi miehleketo.
Xana u nga tirhisa marito wahi eka xitlhokovetselo xa wena?
Xana u ta tsala hi mayelana na yini?
Ku na swihoxo swa ririmi leswi nga erivaleni.
Mucato lowu ndzi nga wu vona eDurban ndzi nge pfuki ndzi wu rivarile.
Hetisa xifaniso hi ku engetela swifaniso swa swiharhi leswi hanyaka enambyeni.
Vuxokoxoko bya vutihlanganisi bya Vaofisiri byi nga kumeka eka Xiyenge D xa xibukwana lexi.
Nakambe ku ta tlhela ku kombetiwa mati lama nga tirhisiwaka.
Hi yihi dyondzo leyi u yi kumaka eka vumunhu bya Mavhavaza?
Tirhisa vuxokoxoko byo huma eka ndzimana leyi u yi hlayeke.
Kutani dirowa ntila ku hlanganisa swiphemu swimbirhi swa xivulwa.
U dlaya vana va buti hi mhaka yo rhandza ngopfu mali!
Munhu u tshamile ehansi ka murhi.
U nga onhi mongo wa xona.
Swona hi swona, vanhu a va nge fani la hansi ka dyambu.
Tsala swivulwa leswi landzelaka nakambe hi nkarhi lowu nga hundza.
Ndzi cukumeta thyaka hi fasitere ra movha kumbe ra thekisi.
Dirowa ndzhati wa mitsengo wa wena.
A hi tsaleni Languta tinhlokomhaka leti.
A hi hlayeniA hi hlayeni Mikhuva yin'wana yo tirhisa xihambukelo hi mfanelo.
Ndzi lava ku endla xikoxo xa mali ya Nhlayiso-Xana ndzi endla njhani xikombelo?
Nkarhi hinkwawo tsundzuka leswaku ku na va nhu lava ku rhandzaka.
Xana Omara titwa njhani hi vanhu lava a va tsema mirhi?
Tsundzuka, mpimo wa chukele ra wena wu nga cinca hi siku rin'we.
Tlulela endzeni na le handle ka thayere tani hi xiphemu xa nghigiriko wa vutiolori.
U susa xipaci xa wena hikuva Magezi u na rintiho.
Un'we wa n'wina u fanele ku nyika swileriso kutani loyi un'wana a swi landzela.
Vanhu vo tala va pfumala swakudya na swiambalo.
Ti rhandza vana no pfuna vatsoniwa leswaku va titwa va antswa.
Xana mutsari u endle ndhawu yi va ya ntiyiso?
Nhlawulo wa le tlhelo wa vandla rin'wana na rin'wana wu fanele wu tisiwa.
Xana vanhu va hlangana eka tihi ta tindhawu leti?
Eka xiyimo xexo u ta tivisiwa loko mfikelelo wu ta nyikiwa hi xivumbeko xin'wana.
A ndzi tivi leswaku ndzi nga pfula yihi ku sungula.
Xana Nhlayelo wa vanhu wu hikwalaho ka yini?
Xana hi wihi nkongomelo wa ntlangu lowu?
Mzimba hi un'wana wa xikombiso lexinene xa vanhu lava nga na xitsongwatsongwana lexi.
Pfuna vadyondzi ku yelanisa nhlokomhaka na leswi humelelaka eka vutomi bya vona.
Swiphiqo swa tinhlayo swi fanele swi andlariwa hi tindlela to hambanahambana.
Ri teka vutihkamuleri bya rona bya misava na swiboho hi ndlela yo tinyiketela swinene.
Tinqingho hinkwato tihlamuriwa hi xihatla hi laha swi kotekaka hi kona.
Vunyingi bya hina ha etlela nivusiku kambe vanhu van'wana va tirha nivusiku.
Nghenisa tinomboro leti kayivelaka eka nxaxamelo.
Thekisi ri na timboni ta kahle.
Tinhlayo ta marito ti tala ku tirhisiwa tanihi masungulo ya tioparexini.
Khabinete yi pasisile ku tisiwa ka Nawumbisi wa Khoto ya Misava ePalamende ku phurosesiwa.
Ku hlanganisa eka ndzhati wa mitsengo Hlanganisa na n'we kutani u tsala nhlamulo.
Va tiveka hikwalaho ka mikhaviso ya makhumbi ya vona ya mihlovohlovo.
Swin'wana swa swona swi hlamusela mhaka kasi swin'wana swi hlamusela mavonelo.
Ku ta va na switulu swa wasi na swo tshwuka exitediyamu lexintshwa.
A wu antswela wa ku paketela nhundzu na ku nyika vanhu swakudya.
Xikombiso, a swi le rivaleni leswaku wu vanga swilemukiso swo tika.
Swona swa durha kasi swi tirhisiwa ngopfu tani hi swihambukelo swa xinkarhana.
A hi tshama eka tindlu to phamiwa.
Xana Jabu u lava ku endla yini?
U tshamile emubedweni a titwa a ponile a ri na ku rhula.
U na min'wala yo leha no tiya leyi a celaka hi yona.
Ndzi ta ku komba maxaka namuntlha!
N'wampfundla a nga swi lavi ku fa kutani u ehleketile mano.
Swi teka awara ku suka eJoni.
Nsimeko lowu wu ta endliwa hi ku tirhisa qhinga ro hlengeleta swipfuno ra nhlanganelo.
Kutani tsala nomboro hi tidijiti na hi marito.
Xana mpfundla wu tlule ku fika kwihi?
Swiyimo swa swiphiqo swa tinhlayo leswi nga na vuxaka eka matirhelo yo hambana.
Meyara u ta nyika xikolo sagwati hikwalaho ka ku basisa ka vona.
Hi rungulele mhaka leyi nga tshama yi humelela hi nandzu lowu u wu tivaka.
A hi tsaleni Tsala swivulwa swi va eka mahlayelo lama landzelaka.
Nyika nhlamuselo ni swikongomelo swa swona hi ku vulavula na ku tsala.
Swilo a swi chipile swinene khale!
Ndzi to ku pfuna kan'we ntsena lowun'wana ntirho u ta sala u tiendlela.
Xitayili xa maendlelo ya manguva lawa.
Makamba ya mhangana ya vumbeke tanihi yinhla-nharhu leyi fanaka na vuvatli bya Afrika.
U vona leswaku xitori xi ta herisa ku yini?
Kombisa ntiyiso wa mhaka leyi hi leswi swi nga eka ntshaho.
Hi fanele ku tirha na mabindzu, swa mitirho na miganga ya vahlawuri.
Xana u nga ndzi hlamusela hi ndyangu wa ka n'wina?
Ntlangu wa bolo ya milenge wu tumbulukile etikweni rihi?
Vula laha ndhawu yin'wana na yin'wana yi nga kona.
Vantshwa lava va ni ku titshembha, va titiva naswona va khapakhapa hi milorho.
Na vona vanhwanyana lava va endlile tano.
Yin'wana ya mintirho leyi a ku ri ku tirhisiwa ka vurhangeri bya ndhavuko.
Nxanxamelo wa tinomboro wu tala ku endliwa hi nkarhi wo tirha va ri voxe.
Tiqingho leti tiyimela ku tiyimisela ka hina ku endla swilo ku hambana eka mfumo.
Hi vuyimbeleri lebyi, Rebecca u kotile ku hlayisa vandyangu wa ka vona hinkwavo.
Dyambu ri hi nyika ku vonakala na ku hisa.
Hi marito ya wena, tsala ndhawu ya laha xitori xi humelelaka kona.
Xana u ta nyika vuxokoxoko byihi?
Xana ku ta humelela yini eka Tirhisevhe ta Masungulo leti nga kona?
A ndzi ya eku tlangeni bolo ya milenge.
Ku kunguhata ku tsala xitori lexi hlamuselaka no tumbuluxa ximunhuhatwa.
Hlayela leswaku ku na swifaniso swingani entlaweni wun'wana na wun'wana.
Xana u swi tiva njhani leswaku wa fikelela?
Mahahlwa va na sesi wa vona loyi a tekiweke hi murimisi wa makalavatla.
Eka phepha ro tirhela leri nga hundza u hlayile u tlhela u tsala xitori.
Loko muhehliwa a endle xivilelo ehenhla ka xigwevo na mbuyelo wa xivilelo l.
Sweswi bambisa bolo no famba u ya emahlweni hi nkarhi wun'we.
Va dirowa ntila ku komba laha nomboro leyi hlawuriweke yi fanele yi nghenisiwa kona.
Khumenhungu wa hina hi sungurile tlilabu ya swa mbangu exikolweni xa hina eGiyani.
Xana u nga va tsundzuxa yini vanhu lava nga hlayisiki mindyangu ya vona?
Munyu wo tala hikuva wu nga hi vangela ngati yikulu loko hi kurile.
Murhangeri u fanele ku famba na mpfumawulo wa vuyimbeleri.
A ha ha dyi byi rhelela hi vafana lava Ndhavezitha.
Xiyenge lexi xi na swiphemu swinharhu.
A hi vulavuleni Vulavula hi vatsoniwa lava endlaka swilo swo hlamarisa.
Hi nkarhinyana mahungu a ya tiveka ekhwatini hinkwaro.
Kutani ku aka miri swi lawula miri ya vona hinkwayo.
Xitichi xa vatimela-ndzilo xi le ka xitarata xihi?
Vanhu va rungulela vana na vatukulu switori leswi nga tsariwiki ehansi.
A swi olovi ku vona loko nhlokomhaka yi fikeleriwile.
Swi tsale eka mepe lowu wa miehleketo.
Manana wa wena u fanele ku endla xambalo.
Leswi va swi endlaka loko va xurhile swo titiva.
Sweswi a hi tsaleni vonele ra wena tanihi xitsalwana.
Loko u ri na leyi bege u khomile hinkwaswo.
Tsala marito ya risimu leri u ri yimbelelaka loko u tlangela swin'wana.
Dirowa xifaniso xa ndyangu wa ka n'wina.
Tinghala ti rhandza ku tshama etindhawini leti pfulekeke leti nga na byanyi.
Leswi swi ta tiyisisa nkatso no antswisa vuxaka na ntirhisano wa N'walungu-Dzonga.
Vito a ri vi vito kwalomo, Munhu a va munhu hi van'wana vanhu.
Hambileswi xitsalwana xi nga xopaxopiwa no hleriwa, xi pfa xi va na swihoxo.
Tsala swilo leswi u swi endleke tolo hi mikarhi leyi.
Ximanga xa mina xi dya hikuva timbyana ti dlele lexin'wana.
Hlanganisa ntiko wa wena eka ntiko wa swin'wana swa swiharhi.
U ndzi funya ndzi kala ndzi ku bi!
Xana ndzi nga hlawula vantshwa lava ndzi lavaka ku va teka ke?
Hi yile endhawini ya kahle swinene.
Hetisani chati ku mi pfuna A hi tsaleni eka malulamiselo.
Tsala swivulwa swo helela ehansi ka tafula leri.
Vadyondzi va pimanisa sayizi ya swivumbeko swo yelana xik.
Vadyondzi va kongomisa eka ku hlaya khalendara.
Ndzi ta xi hlantisa mahele loko xi nga chavi vun'anga bya mina.
Hi tekile malembe yo hlaya hi ri karhi hi kunguhatela Khapu leyi ya Misava.
Ndzi ambarile xikipa na buruku ro tshwuka.
Loko yi xile hi vonile xihangu lexi ringanaka na tibolo ta golofu.
Va nga tsala marito lamantshwa eka tidikixinari ta vona va ma dyondza.
N'wana wa ka n'wina u ta heta lembe a velekiwile.
Bula na munghana wa wena hi mepe wa maxelo.
U siyiwile hi bazi kutani a hlwela ku fika exikolweni.
Tsundzuka ku tsala vito ra wena, adirese na nomboro ya riqingho eka posikarata.
Khabinete yi tsundzuka leswaku eka xidemokirasi, vatirhi va na mfanelo yo tereka.
U nga fikelela mahungu lawa ya nga na mfumo ku sirhelela timfanelo ta wena.
Dyondzisa swihlawulekisi swa ndzimana ya nhlamuselo kumbe ya ndzungulo.
Vulavula na munghana wa wena kutani mi vona leswaku mi nga ehleketa hi swingani.
Kumisisa lexi nga xiphiqo eka vona hinkwavo.
Ku vumba mavito ya swiharhi hi ku tirhisa vuyelelo bya mipfumawulo.
Ku hetisa chati ya nkhuluko hi ku tirhisa swihlanganisi.
Xana Xa ku nyika mali yo fana ni leyi u yi kumaka eka mina?
Nsati wa mina a a tirha eka vona Valungu lava.
Xana a mi ri na mihlovo yingani yo hambanahambana ya swo hlayela hi swona?
A ndzi vanga na nkateko- ku vile na swiphiqo kutani ndzi fa mahlo.
Mutlangi un'wana na un'wana u kuma nkarhi wa ku hoxa dayisi.
Xiboho xo twanana hi mholovo xi le mavokweni ya matlhelo lama khumbekaku.
Mina ndzi karhele ku karhatiwa hi wansati loyi.
Mi chava vafana tiko ra n'wina ri ri karhi ri lova xana?
Ndzi khandziyile xitimela a ndzi si tshama ndzi khandziya xihahampfhuka.
N'wi tivise hi swa xikolo na leswi u swi dyondzeke.
Vula loko xibye xo chela xi tele kumbe xi ri hava nchumu.
Tibuku tin'wana ti tisile hi vakandziyisi va tibuku handle ko va hakerisa.
Loko vadyondzi va ri karhi va dyondza va dyondza ririmi hi tlhelo.
Xikundzu lexi nga egedeni ya kereke xi khudlunya vanhu vo hlaya.
Ninhlekanhi ya wisa yi tlhela yi etlela.
Vanhu vo tala va tirha ninhlikani kasi hina hi ya exikolweni ninhlikanhi.
Vaakelani va Nyeleti va tekile xiboho xo n'wi khomisa hikwalaho ko va yivela mali.
Vadyondzi va ta tirhisa vuswikoti lebyi loko va hlayela emahlweni ku eka ku hlanganisa.
Nawumbisi lowu se wu yisiwile eka ku pfumelelana na vaaki.
Yi nga nyiketiwa na le ka vandyangu va munhu yoloye.
Muganga wu tikumile wu ngheneriwile hi nyimpi ya ripfumelo.
Holobyenkulu wa Gauteng na Holobye wa Rihanyo se va nyikile ku tiyisisa loku.
I mhaka leyi amukelekaka leswaku vanhu va dyondza hi ku languta na ku endla.
Tlhela u xiyisisa xitiviso xa rhadiyo.
Xana phositara yi na mahungu lama nga erivaleni?
Xana swi fanerile leswaku vana lava nga ni swiphiqo va tisunga ke?
I yini swi nga vaka vukahle na vubihi bya ndlela yin'wana na yin'wana?
Un'wana wa vavanuna u yi khumbile.
Vadyondzi va vulavula hi leswi va nga ta swi endla vhiki leri taka.
Sweswi tsala ritofularha ra rihlawuri rin'wana na rin'wana eka kholomu ya le xineneni.
Xana i swilo swinharhu swihi leswi hambanisaka swifaniso leswi nga laha ehansi?
Ntila wa ndzinganiso a wu fanelangi ku va ntila wo yimadzi nkarhi hinkwawo.
Xana xihlambanyo xa xikolo a xi ri xihi?
Famba ehenhla ka mhandze leyi nga ehansi kumbe entambhyini yo leha leyi vekiweke ehansi.
Tsala ndzimana ya ndzungulo laha swimunhuhatwa swi hlanganaka swi vulavula.
Xiya swifaniso hinkwaswo leswi ndzi swi rhumelaka.
Emindzilikanini munhu u hundza hi ku olova ntsena loko a ri na mali.
Ximoko mbuyangwana, a a nga ri na swo swi vula.
Tlhela u ololoxa swirho endzhaku ka nghingiriko leswaku u kota ku wisa.
A nghena eka ndzhawu ya yena handle ka mpfumelelo wa yena.
Xana xikongomelo xa vanhwanyana lava a ku ri xihi?
Hi ta susumeta swinene nyan'waka ku hlohlotela vuvekisi lebyintshwa eka ikhonomi ya hina.
Pfuxelela vutivi bya le ndzhaku ku nga si sungula ku yingiseriwa.
A hi tsaleni Engetela xivulwa xin'we lexi eka xona u tshembisaka ku yi hlayisa.
Tsala xivulwa ku hlamusela leswi humelelaka eka xiyimo xin'wana na xin'wana xa ndzhendzeleko.
Siku na ndhawu ya nhlengeletano ya Bodo ya Paroli swi ta tivisiwa.
Hlanganani u tirha ku tshama na n'wana.
Ku na miako ya khaleni ya ximanguva lawa.
A ndzi tsakela leswaku n'wana wa hina a nghena eswikolweni swa kahle.
Nimadyambu ndzi vonile nyenyana yo basa yikulu.
Xin'wana na xin'wana xi vuriwa hafu.
Hi swi tiva njhani leswaku Sipho u na vuswikoti eka karati?
Loko ri xile N'wampfundla u boxa xihundla.
Tsala mavito ya vona hi nandzelelano lowu lulameke.
Tsala swivulwa swa tinomboro leswi kombisiwaka hi xifaniso.
U yingisela a tlhela a tumbuluxa switekatekisano na misavu.
Ndzi tlhela ndzi hlohletela hinkwavo lava nga ta hluleka leswaku va nga heli timbilu.
Nakambe wu fanele ku pfuna mindyangu leswaku yi va ni mbhasiso ya yona.
Loko u lava ku ringa xanchumu, u nantswa hi ririmi ra wena.
Vatirhisi va tindlu na vaaki va tindlu.
Hi tiko leri hi hlayisanaka, hi hloniphanaka na ku seketela lava pfumalaka.
Ndzi dyondze swo tala eka dyondzo ya Ntivo swa vutomi.
Tirhisa rhula na mihlovo yo hambana.
Tuva ri lemukile leswaku risokoti a ri ri ekhombyeni kutani ri cukumeta tluka ematini.
Xiyani swifaniso kutani mi bula hi leswi mi swi vonaka eka swona.
Xikombiso, ku vulavula hi mahungu lama kombisaka matitwelo na mavonelo ya yena.
A hi tsaleni Hetisa mepe lowu wa pume mayelana na bolo ya milenge.
Swimoko swi langutela Swirho swa vandla ra swona.
Ku rungula xitori xa mahungu lamanene Xiya tinhlokomhaka leti.
Xi tlhela xi vanga madzolonga ya le mapatwini vanhu va hetelela va dlayanile.
Ku hlaya na ku langutisa ko engetela.
Xifuva xa wena a xi nge tali ku pfaleka.
Sweswi hi le ku tirheni ngopfu exikolweni.
Xana ku na tiphere tingani ta masokisi leti nga kona?
Ku tlhele ku bumabumeriwa ku engeteriwa ka minkarhi yo simeka.
Ndzi kombe leswi nkarhi wu nga ta va swona endzhaku ka hafu ya awara.
Kutani tsala swivulwa swimbirhi ku xi hlamusela.
Ndzi tshama na ndyangu wa ka hina, vatswari va mina na vakokwana.
Xiviko hi Mpimanyeto wa Ntshikelelo wa Nongonoko wa Tindlu ta Matikoxikaya.
Leswi swi paluxa leswaku ku hangalasa mahungu a ku ri ndlopfu.
Tsala swivulwa swinharhu u vula loko u ta tsakela ku hlaya buku leyi.
Siku rin'wana na rin'wana hi tirhisa mati emakaya ya hina.
Swi longoloxe hi ndzandzelelano lowu faneleke u tlhela u swi nambara.
U ta vavisa miri wa wena swinene loko u tirhisa yin'wana ya tindlela leti.
A hi tsaleni Hetisa girafu leyi.
N'wana u le ku dyeni ku kuma vulombe exisakeni.
Handle ka swona milawu leyi yi hi komba ndlela.
Tanihi mfumo a hi pfumelelanga nxopanxopo wolowo leswaku wu kandziyeriwa kumbe wu miyetiwa.
Ha tinyungubyisa hi ku humelela ka hina eka sayense na thekinoloji.
Boxa vito ra khampani leyi u tlhela u endla xinavetiso xo xavisa movha lowu.
Tsundzuka ku va na munhu loyi a nga na jasi.
Xana ku na masiku mangani eka n'hweti yin'wana na yin'wana?
Magezi a nga na nhloko, leswi a swi endlaka a swi twali.
Rhavi ra Vukorhokeri bya Vufambisi ri fambisa vuseketeri lebyi nyikiwaka eka vafambisi.
Swivutiso swa xikambela-ntwisiso swo huma eka leswi tsariweke.
Khandziya xitirhisiwa lexi nga le handle u ya ehenhla na le hansi.
Tuva ri cukumetele tluka ematini hikuva a ri lava ku pfuna risokoti.
Ndzi wisisa nhloko ya mina, Ku hava xo kombisa ku xa!
Vatirhi hi Mavoko eKapa-Vuxa va nyikiwile nseketelo.
Xana tiyindlu ti cince njhani hi ku fambaka malembe?
Xana i yini lexi a xi endla leswaku vanhu lava va ya eka Mathebula?
A fanele ku ya exikolweni lexintshwa.
Hi kotile ku lulamisa yin'wana ya mitlhontlho ya le makaya, swin'we.
Nkarhi wu nga engeteriwa hi ku twanana.
Miehleketo na swikhongelo swa hina swi na mindyangu ya lava loveke no vaviseka.
Vurhongo a byi na xisiwana kumbe xitsutsu, byi hi khoma hinkwerhu.
Hi tlhele hi kongomana na swihehlo swo vava no nyangatsa.
Byela munghana wa wena mavito ya yona.
Kombisa leswaku kuuhlayeriwa njhani hi ku humesa hi yin'we u ti longoloxa ehansi.
Vulavulani hi leswi swivuriso leswi landzelaka swi vulaka swona.
Hlaya xitlhokovetselo u xi hlayela ehenhla u ri karhi u tirhisa swikoweto.
A hi vulavuleni xifaniso ku kombisa xin'wana xa swona.
Leti ta pinki hi leti hi hlanganisaka eka tona.
Ku na rin'wana leri engetelaka eka lama u ya tivaka.
Kutani u xavisa swiluva na matsavu ku kota ku kuma mali.
Vana a va tsanile loko va tlhelela ekaya.
Dirowa xifaniso xa wena exivandleni xo sungula.
Xana u ehleketa leswaku Egypt a ri ri tiko ro fuma?
Xana va landzelele magoza wahi ku endla sopo?
Na wena u nga tsala mahungu yo hlawuleka etibukwini ta vona.
Va kombisa mbuyelo wa vona eka girafu leyi ya switina.
Bazi ri n'wi yisile exikolweni xin'wana.
U fanele ku tirhisa tinyiko hinkwato.
Leswi swi hlola leswinene elembeni leswa ha taka.
A ri yi hi ririmi kumbe rixaka.
A hi vulavuleni Xana swakudya swa hina swi huma kwihi?
Vayimbeleri van'wana va tsakela Nothembi u va pfunile ku kuma mintirho.
Xana hi xihi xa nkoka lexi u xi tsakeleke eka xitori lexi?
Mudyondzisi a phokotela hi ncino hi ku nonoka ku yimela nomboro yo karhi.
Tatisa ndhawu ya laha munhu a yaka kona eka kholomu leyi nga exineneni.
Xinchunxo xa kona xi le ka ku kanerisana ka ntiyiso loku katsaka mintlawa hinkwayo.
Vaakelani va hina va le kusuhi hinkwavo va le ka ndyangu wa dyambu.
Kongomisa eka muxaka wa miri wa nchumu wun'wana na wun'wana.
Hi nghenelerile emigodini hikuva hi yona xin'we xa xifambisi xa hina xa mintirho.
Loko ndzi pfuka khuwana ra mina a ri nga ri kona.
Leswi nga endliwaka i ku kuma yin'we ya tiakhawunti ta Chavalala.
A hi hlupheka kambe manana a hi hlayisa swinene.
Mbulavulo wo tshaha na mbulavulo wo rungula ku tumbuluxa ximunhuhatwa.
U nga hlawuli munhu u siya van'wana.
Swi na vusiwana leswaku u phasiwile hi ndlela leyi fanaka nakambe.
Hlawula mudyondzi ku tsala nomboro leyi fanaka na yona.
Xivulwa xin'we lexi fambelanaka na nhlokomhaka.
Tinxiyi Riviti Misisi leyi milaka emakumu ka tinkohe ta mahlo.
Hi ta tiyisisa matshalatshala ya ku tlakusa mintsakelo ya Afrika-Dzonga eka matiko ya misava.
Vutihlamuleri bya ku hunguta tinghozi emagondzweni byi le ka un'wana na un'wana wa hina.
Tirhisa mepe wa miehleketo na tinotsi ku endla phositara ya wena.
Loko swi ta eka matirhiselo ya petirolo kona, ya tirheka.
Xana muganga wa ka vona a wu ri njhani loko a vuya?
Tiatikili letimbirhi ti na yini leswi fanaka?
Vadyondzi va ta yisa emahlweni ku kurisa vuswikoti byo vulavula no yingisela.
Tirhisa swikwere leswitsongo ku ku pfuna.
Malume a ndzi hlayisa ku fana na loko ndzi rin'wana wa yena.
Wansati u vekile phasele ya wansati ehansi.
U sungule ku ehleketa lexi a nga xi endlaka lexi nga ta voninga xinyami.
Loko u hetile, u nga kombeta vanghana va wena mepe wa wena.
Vadyondzi hinkwavo va fanele ku tlulela eka tlhelo lerin'wana ra mintila yimbirhi.
Leswi ndzi tsakelaka ku va xiswona endzhaku ka malembe ya khume.
Hi yin'wana ya mahlori ya nkombo ya misava.
Wa yi twisisa mhaka ya vona leswaku yi ya kwihi.
N'hweti ya Sunguti hi yona n'hweti yo sungula ya lembe.
Tivisa mumangali hi maendlelo ya swivilelo na mikarhi yo hetelela.
Eka swo tala, a ri xirho xa xipano xa vayimeri eRivonia.
Ndza ringanela exiphambatini xa mina, a xi vi lexitsongo eka mina.
Matirhelo wa Nkarhi wa le Xikarhi.
Hi ku vona ka wena xiphiqo lexi a xi ta va xi papalatiwile njhani?
Hi tiyimiserile ku sungula pfhumba leri ra ku aka swivandla etindhawini ta le makaya.
Siku rin'wana mbuti yi nghenile ensin'wini yi dya swimilana hinkwaswo.
A hi nga ngheni ngopfu endzeni ka xivindzi xa manghenelo ya yena ya xikolo.
Kokwana u hi dyondzisile leswaku nyoka yi dlawa hi ku fayiwa nhloko.
Xiyisisa rito rin'wana na rin'wana kutani u tsala ku hambana ka tinhlamuselo ta wona.
Xana ku hisa ku tlula eka tipulanete ta le kusuhi na dyambu?
Xana u ehleketa leswaku vanhu va nsele ku kota wanuna wa xifumi va kona?
Ndzi hlaya swinene ndzi ta pasa swikambelo swa mina.
Xana mutlhokovetseri u twa huwa yihi eribuweni?
Hakasa u swi tshika swi byabya u nga si nwa.
Dirowa nhlayo eka ndzhati wa mitsengo kutani u tsala xirhendzevutana eka nhlamulo.
Mfumo wa ndhavuko a wu hambanile ni tinhlamuselo ta xidemokirasi ta manguva lawa.
NtivomaritoNtivomarito Hlaya marito lama landzelaka u ri karhi u yingisela mimpfumawulo.
Nwana xihoko xitsongo Vanhu van'wana vanga tshika xihoko va tshikela makumu.
Boxani leswaku buku yin'wana na yin'wana yi nga va yi vulavula hi yini.
Hlamusela kokwana leswaku u ta fika rini.
Etikweni ra Argentina kona ku tlangeriwa hi Sonto yo hetelela ya Nhlangula.
Famba va rhendzeleka eka xivumbeko va ri karhi va xiyaxiya swihlawulekisi swa yinhlanharhu.
A hi vulavuleni Vulavula hi swirho swo hambana swa mimiri ya switsotso.
Xiviko xi ta humesiwa hi maendlele ya Palamende.
Dirowa nyeleti ekhoneni ya le henhla ya pheji ra voko ra ximatsi.
Nhlayo yin'wana yi tikuma yi nghenelela eka mitirho yo bombisa swirho swa le mirini.
Ntirhowaejensileyiikudyondzisa miganga ku tirhisa misava leyi koxiweke hi ndlela leyi vuyerisaka.
Swi teka malembe manharhu leswaku mpfula yi tumbuluxa magova lawa.
Swiyimo swa ku nghenisiwa etikweni swi vekiwe eka phemiti yo nghenisa.
Ku xaxameta swiphiqo leswi humaka eka nkanelo.
Tirhisa phepha ra le tlhelo ku endla leswi.
Mahungu ya helerile no va erivaleni.
Tolo nivusiku mpfula a yi na.
Xana u ta kucetela vanhu hi ndlela yihi leswaku va xi xava?
Xana u vona xanchumu endzeni ka yona?
Phela mhaka ya cheke wa yi tiva.
Xana va tlhelerile ekaya hi nkarhi muni?
Xana Jan a kunguhata ku endla yini hi tiholideyi ta swikolo?
Ku ta endliwa nkambelo wa mahlo loko u nga si nyiketiwa layisense ya xinkadyana.
Xana va nga tirhisa khomphyuta eka nkarhi wo tanihi kwihi?
Swi le ka khombo ro herisiwa swi nyamalala.
U humile ekamarini ya yena a khomile nhonga ya xilungu na sambhoko.
U kumile mbhaha wa tata wa wena!
Tsala xitori xa wena eka pheji ro langutana na leri.
Vanhu vo tala a va ehleketa leswaku hi vamakwavo.
Se mi lava ku ndzi jikisa.
A ndzi swi koti ku suka exisakeni xa tinyoxi.
Xikongomelo xa mutsari a ku ri xihi?
Xana a ku ri yini xivangelo xa masocha xo kombela maribye na swichelachelana swin'wana?
Tsala vito ra wena u tlhela u namarheta xitikara xa ntirho wa kahle.
Hi huwelele hi nyanyuko loko hi vona nghala.
Ku na swivutiso swinharhu leswi vutisiwaka eka ndzimana ya vumbirhi.
Ndzi ta nyika nhlamuselo wo anama wa Nongonoko wa Magoza eka mbulavulo lowu.
Tsala swilo swimbirhi eka dayari ya wena eka Musumbhunuku, Ravumbirhi na Ravunharhu.
Vamanana va hina va sweka swakudya Aki swa kahle.
Ikhonomi ya tiko ra Afrika-Dzonga yi lawuriwa hi vuvekisi bya matiko ya le handle.
Xana u ehleketa leswaku mahungu ya ta tshikisa vanhu ku dzaha?
Hlamusela ntirho wa xiaki lexi tikisiweke.
Tsala xitori hi leswi u swi vonaka eswifanisweni leswi nga laha henhla.
Eka xitlhokovetselo lexi, mutsari u vitana tipulanete kutani yin'wana na yin'wana ya hlamula.
Switshuriwa a swi bohi leswaku swi dyondzisiwa hi nongonoko wo karhi.
Ku na mimbuyelo yo tala ya mahlayiselo ya mati na malawulele ya swilaveko.
Lulu u cherile juzi kutani vana va yi nwa hi ku hatlisa.
A hi tsaleni landzelaka ku vumba marito lamantshwa.
Tata leswi u swi endleke eka tin'hweti to hambana ta lembe leri nga hundza.
Hlamusela hi munghana wa wena loyi u n'wi rhandzaka swinene.
A hi nhundzu hinkwayo yi landzelelaka vulawuri byo rhumela ematikweni mambe.
Mina na buti hi pfuna manana na tatana.
Va pfune ku endla menyu wa swakudya leswinene.
Jabu u tsutsuma rivilo ro siyisana.
Leswi swi ta hunguta ku tikeriwa eka giridi ya gezi ya Eskom.
Tlhela u tsala xitlhokovetselo kutani u siya swivulwa leswi.
Hi ri swin'we hi ta endla matimu etikweni ra ka hina.
Hi swona, nghala yi pfukile yi khoma kondlo hi min'wala ya yona leyikulu.
Ntirho lowu wu nga ta kamberiwa wu fanele wu endliwile eka kotara hinkwayo.
Ku hlambela ku tlhela ku va na khombo swinene.
Sweswi endla phositara ya wena ya mati.
U tivise nhloko ya xikolo loyi a vitaneke vanhu va vukorhokeri byo ponisa vanhu.
Xiyenge xa vulawuri na mafambiselo ya swa tibasari.
Ha swi leswaku mpfula yi ta na namuntlha.
Ku tshama va tinyiketerile ku vulavurisana na ku tihlanganisa na vanwana hi ku olova.
Hlayelo ra kombiso ri hi kombisa mhaka leyi humelelaka.
Tivisa switatisi leswi swi nga na ku yelana.
Hinkwaswo leswi hanyaka a swi nga hanyi handle ka mati.
Loko ndzi ri na malembe ya nkombo ndzi sungurile xikolo naswona a ndzi tiphina.
Xana a nga endla yini ku va pfuna?
Endzhaku ka sweswo, u ta nyiketiwa xitifiketi xa ximfumo xa ku amukeriwa.
A ya languteka ya ri ya pinki.
A ku na milawu leyi yi tirhisiwaku eka vutirheli lebyi.
Xana ku na nchumu endzeni ka khabodo?
Xana ku tava na ntengo wa ximfumo?
Hi ta sasekisa yindlu ya hina naswona hi ta vana tikhirikhete.
Languta swifaniso kutani u byela munghana wa wena leswaku xiphiqo i yini.
Vanhu va tshirimukile hi xitalo ku ta vona leswi a swi n'wi bisa nkalanga.
Nhlamulo a nga ha lavi sangweji.
Kanela na ku vika hi nhlengelo wa minchumu leyi aviweke ku ya hi swihlawulekisi.
A hi hlayeni Vanhu emisaveni hinkwayo va tlangela tiholideyi to hlawuleka.
U nga ha tirhisa man'wana ya mavonelo lama nga laha hansi.
U ta va na mangayi hikwalaho ko languta ngopfu xikirini.
Ku tsakama swi nga va xikombiso xo va xilo xi hanya.
N'hweti ya kona yi tekiwa yi ri n'hweti ya vamanana.
Tiyisisa leswaku u khalara rhoboto ya wena hi mihlovo leyi faneleke.
Tata fomo ya xikombelo ekaya ra vadyuhari ra le kusuhi.
Pfumelela vadyondzi va sungula hi ku pima mintila.
Chavalala u tshama u xi vona xi jikajika na hina loko xi chayisile entirhweni?
I xitori xo hlomula mbilu xa nhwanyana wa murhwa loyi a vitaniwaka Be.
Vumba xivulwa xa wena n'wini hi riendli ra rona.
Tlhela u hlaya vuxokoxoko hi swiharhi leswinharhu kutani u tatisa tafula leri landzelaka.
Xana a ndzi langutile vahlayi hi nkarhi wa ku nyika mbulavulo wa mina?
Tiphemiti ta mayini a swi koteki leswaku tihundziseriwa eka wun'wana.
Kombisa hilaha ya veke xikhovolelo hakona.
Ku kamberiwa swi ta endliwa hi swiphemu.
Mina na wena hi yima kwihi xana?
Pfuxeta layisense ya wena eka Hofisi ya Poso leyi nga kusuhani.
Xi byerile N'wanghala leswaku nghala leyin'wana a yi ri endzeni ka nambu.
Fomo yi fanele ku sayiniwa hi Khomixini ya Vumbhoni.
Masipala u tengisa a tlhela a hlayisa mati leswaku hi ta kota ku nwa.
Nyuku wa vona wu hundzuke wa mbyana.
Mahanyelo ya vamanghovo Leswi pume ri kumiseke milenge yo lala xiswona.
Hlayela leswaku ku na swimanga swingani ninhlikanhi.
Ndzi ya eka vaDudu ku ya vona bayisikiri ya yena leyintshwa.
Muxaka wa mahakelelo ya wena wu fanele ku rhekhodiwa eka Xileriso xa Khoto.
Hi ku tirha kun'we hi ta fikelela swo tala swinene.
Hi yihi dyondzo leyi u yi kumaka hikokwalaho ka maendlelo ya Mufundhisi Nyiko Tlhomandloti.
Hi endlile ku humelela ko nyawula eku humeleriseni ka kungu leri.
Hlawula xin'we xa leswi landzelaka ivi u nyika swivangelo swa nhlamulo ya wena.
Loko ngi a ku tshwuteriwe wena a wu ta endla yini?
Khwantihata marito lama ku byelaka leswi tinyoxi ti langutekisaka xiswona hi muhlovo wa rihlaza.
Tshaha ntila lowu kombisaka leswaku xinavetiso lexi xi na mboyamela-tlhelo- rin'we.
Nkhukhulo wa misava wu tanihi khamba leri yivaka ndhawu ya kahle hi switsongotsongo.
U nga dirowa no endla swiharhi swa wena.
Hi fanele ku tirha hi matimba ku cinca xiyimo lexi.
Ri pendiwile hi muhlovo wa wasi wo kwalala.
Nghingiriko lowu vana va nga wu rhandziki hi wihi?
Swirho swa khomixini swi nga thoriwa swi tirha nkarhi hinkwawo kumbe nkarhi na nkarhi.
Xana u titwisa ku yini loko u hlaya atikili leyi?
Kasi vakhegula vona a va tihungasela hi ku tlhava masangu, swirhundzu na switshatshana.
Sweswi kuma hupu leyi u nga ta tlanga hi yona.
Vaongori va berile maphorisa riqingho hi xihatla.
Ehleketa hi ku joyina ntlawa wa nseketelo.
Ku tsan'wiwa na ku hlaseriwa ka vana naswona swi nga vikiwa eka nhlangano lowu.
Endzhaku ka loko a fambile malembe yo tala, Wangari u tlhelerile ekaya.
Kumbe u nga tsala mahungu ya wena hi xivumbeko xa xitlhokovetselo.
Ku humelela eka ikhonomi swi sungule mintlhontlho leyikulu eka hina hinkwerhu.
Masiku lawa leukaemia yi le ku tshunguriweni hi ku humelela loku kulaka.
Mahungu ya landzeleriwa hi ku olova naswona ya koka rinoko ra muyingiseri.
Kutani hlayani yin'wana na yin'wana ya tinhlamuselo leti landzelaka.
Ku na tinxaka to hambana to xanisiwa ka vadyuhari leti va welaka eka tona.
U tshamela ku dya buku nkarhi hinkwawo.
Tsalela munghana wa wena khadi u n'wi rhamba eka nkhuvo lowu.
A a yuthisa n'wana wa vanhu loko a vona vanghana va yena.
U nga sefa mati ya thyaka ku kota ku susa thyaka hinkwaro.
Endlelo leri ra tikomba leswaku a ri lava vanhu vo tala ku fambisa mahungu.
Mixavo ya le hansi edorobeni hinkwaro.
Van'wana va hina va larile kasi van'wana va nyuherile.
Tsala nandzelelano wa swiendleko exitorini lexi.
Leswi i swa nkoka swinene naswona swi fanele ku tekiwa tano.
Swivuriso, mintsheketo na switlhokovetselo swa swiphato i rixaka rin'wana ra matsalwa ya ndhavuko.
Leswi swi nga endliwa hi nkarhi wa ku tirha va ri voxe.
Ku hluvukisa mintlangu swi na nkoka swinene.
Swi nga onha rihanyu ku dya ngopfu xin'wana na xin'wana.
Leswi swi kahle eka vona hikuva swi va vangela ku hleka etlilasini.
Xitiviso xa xiboho mayelana na xivumbeko xo kuma.
Vanhwanyana vambirhi va fambile hi khinkhi ku ya evuhlayiselweni bya swiharhi.
Hi xihi xinyenyana xa hokwe lexi nga emahlweni?
Ximanga ndzi xi va khome kondlo.
Xana va na makaya kumbe mindyangu leyi va humaka eka yona?
Xana ndzi nga xava yini hi swona?
U tlanga na mbyana ya yena.
Nghala leyi ya xihontlovila a yi hlundzukile yi lava ku dya kondlo leritsongo.
Xana dyambu ri le ka vukule byo tanihi kwihi ku suka emisaveni?
Xibasisi xa phayiphi xin'we kumbe wayere leyi phutseriweke hi phepha kumbe pulasitiki.
U nga vula yini hi mavonelo ya Madambi ya swilo eka ntshaho lowu ke?
Ku rila hi mbilu u nga humesi mihloti.
Xana tinyoxi tiendla yini ku kombeta leswaku swakudya swi le kule swinene kumbe ekusuhi?
Timhaka leti mi tiseriwa tona hi Ndzawulo ya Rihanyo.
I swilo swihi leswi nga etlhelweni ra yena ra ximatsi kumbe ra xinene?
Mavabyi yo wa i vuvabyi lebyi hlaselaka byongo na swirho swa byongo.
Vanhu vo tala va ya hala na hala.
Vana va nawu wa xikolo wo fika exikolweni hi nkarhi.
Dirowa xifaniso xa xiharhi xa le matini.
Namuntlha ndzi biwe nhloko dyambu ri lo hosi!
Hi ta dya makhekhe na malekere yo tala.
N'wamangwa a a sungula ku karhala loko N'wamfenhe a n'wi susumetela endzilweni.
Ndzi tima rivoni ku sala xinyami.
A hi endleni Dirowa xifaniso xa wena.
Xopaxopa vuxokoxoko bya bya tinhlayo laha byi veketeriweke kona.
A ku na nkarhi lowu nga vekiwa wa vutirheli lebyi.
A hi avelane Hlayela malamula, mabanana na maapula kutani u tsala mitsengo etibulokweni.
Hlaya tinomboro leti ti nga eximatsini na masiku ya n'hweti lama nga ehansi.
Tanihilaha swi nga xiswona, mfikelelo wa ku thoriwa na swivandlanene swi tate ajenda.
Hi swihi swivutiso leswi mutsari a swi vutisaka mayelana na dyambu?
Vana lava a va ri na xichavo no xixima.
Ndzi na mawusi wo hlawuleka lowu ndzi pfunaka ku tsala eka khomphyuta.
Hi ku vona ka wena hikokwalaho ka yini khomphyuta yi rhandzeka misava hinkwayo?
Ya mila eka rihlaya ra le henhla.
Endla nkunguhato u nga si sungula ku tsala ntirho wa wena.
Xifundzhankulu xin'wana ni xin'wana sweswi xina yunivhesiti.
Ndzeyana Riviti Ntlhambi wa tinyenyana letitsongo.
Loko a ya phaphama a nga ha kalangi a hlamusela munhu.
Na le ka hina wa swi tiva leswaku a ti koka exilogweni.
Vulani leswaku i mani loyi a nga ximunhuhatwankulu na leswaku hi rihi kungu.
Hetisa swivulwa leswi hi mahetelelo lama faneleke.
Va n'wi vitanile eka inthavhiyu ya vudyondzisi.
Ku pfumaleka ka tindzimana kumbe vun'we.
Swichudeni swi sungurile ku vanga mpfilumpfilu eyunivhesiti.
A hi tsaleni Tsala swivulwa swa mune leswi sungulaka hi leswi kumbe leswo.
Mutsari wa atikili leyi u languta mhaka hi tihlo rin'we.
Kutani va ta nyikiwa khopi ya xikombelo.
Pfumelela munhu lon'wana ku kanetana na wena.
Ndzi rhandza ku twa tinyoxi ti mbvonga na tinyoka ti chaya noti.
Kambe swi tikomba ku nga ri na nhlanga leyi humaka ngati.
Maendli i marito lama hi byelaka leswi munhu kumbe xanchumu xi endlaka swona.
Vula leswaku i mhangu ya njhani leyi xifaniso xin'wana na xin'wana xi yi kombisaka.
Nkunguhato wa mina wa lembe leri taka Kopunula marito lama.
Vanhu a va tshama etindlwini letitsongo ta swikwere.
Hi ku hlawulela ndzi veka mihandzu leyi fanaka swin'we.
Hikokwalaho ka yini Xihangalasi a ku se wa n'wi lava nsati wa yena?
A ku ri mufana loyi a nwerile ematini.
Mitwa emirhini yi sivela swiharhi leswi dlayaka tanihi tinyoka.
Veka buloko ehenhla ka nhloko ya wena kutani u khandziya etafuleni ra wena.
Vadyondzi va fanele ku tirhisa giridi ya ku andzisa ku kuma tinhlamulo.
U sirhelela vanhu eka mavabyi na makhombo.
Kuma leswaku ku na swimanga swingani endzhaku ka khumbi kutani u tsala ehansi.
Lava swi andzisaka hi lava a va fanerile ku byi herisa.
Bulani hi swona eka mintlawa ya n'wina mi nga si tsala tinhlamulo.
Ku tlhakisa ngopfu-ngopfu swi onha mfanelo ya n'wana ku va a hlayisiwa.
Eka phurojeke leyi ku ta huma tidyondzo ta tiko hinkwaro.
Dlakuta hi wena u tsandzekaka ku hlayisa nuna!
Nyeleti u khomiwile kutani a huma hi beyili a tlhela a xava na gqweta.
Vantshwa i vumundzuku bya hina naswona hi tinyungubyisa swinene hi ku humelela ka vona.
Leswi swi hundzuluxiwile ku ya eka mpfumaleko wa ntshamiseko wukulu eka timakete ta timali.
Leswi swi lwisana ni ku tirha hi matimba ku yisa Afrika-Dzonga emahlweni.
Va pfa va boxa na leti nga fanelangiki.
A hi tsaleni Sweswi hlamula swivutiso leswi landzelaka.
Leswi hi swona swi endlaka leswaku munhu a va munhu hikwalaho ka dyondzo.
Ku miyeta nyoka ku nyika munhu swilo leswi a nga na swona.
A sayina na nsayino wa Chavalala.
Sweswi va tshama ekerekeni, van'wana va tshama na vanghana kumbe maxaka ya vona.
Xana xifaniso xi ku endla u titwa hi ndlela yihi?
Loyi a kumaka nhloko u famba magoza mambirhi ku ya emahlweni.
Vanharhu va vona va le ka tlhelo rin'we.
Vutisa vanghana va wena leswaku masiku ya vona ya ku velekiwa ya rini.
Sweswi endla phositara ku navetisa khoso ya swa vurimi.
Xana xivulavulelo lexi xi hlamusela yini?
Pfuna Aki ku kuma ndlela yo ya etliniki.
Sweswi tirhisa switikara swa swivumbeko swa wena u endla xifaniso xa wena.
Kambe loko a ri karhi a yimbelela, rito ra yena a ri huwelela.
Dirowa ntila ku suka eka xihlambanyiso ku ya eka xiharhi.
A wu swi koti ku tsutsuma hi rivilo tanihi mina.
Loko wo va ekhombyeni a wu nga swi koti ku tihumesa ematini.
Xiyenge lexintsongo xa mabindzu i xiphemu xa nkoka xa pfhumba ro tumbuluxa mitirho.
Sweswi tumbuluxa xitsotso xa wena u tlhela u xi nyika vito.
Nyika swivumbeko swa jometiri swa tisayizi na ku bumbula ko hambanahambana.
Ku hava pholisi ya mfikelelo wa mahala leyi nga ta tivisiwa.
Languta xifaniso xin'wana na xin'wana kutani u hlamula xivutiso.
Dokodela u vule leswaku ndzi dya matsavu.
Vo tala va hina hi chavisiwa hi leswi humelelaka.
Bulebe ya wena, leyi hlamuselaka hi ku komisa leswi kumekaka ebukwini.
Hlawula nkarhi laha xikombankarhi xi kombaka awara kumbe hafu ya awara ehenhla ka nhloko.
Mhaka leyi a yi karhata Mihloti.
Endzhaku ka mune kumbe ntlhanu wa mavhiki, swimilana swi ta humelela emisaveni.
Va kotile ku ololoxa xiphiqo lexi va nga si tlhelela ekaya.
Van'wana va vanhu lava weleke hi khombo leri va honise switsundzuxo swa maphorisa.
A ku ri na ndlopfu yin'we leyi nga na tino rin'we.
Khoma bolo yi nga si wela ehansi.
Ku fikelela eka muxaka wa rhekhodo lowu komberiweke wu nga ariwa eka mayimelo yanwana.
Sikima pheji ku vona leswi u nga ta hlaya hi swona.
Dyana ku fikela loko u twa u xurhile.
Hi chava ku ku dlaya tindleve, Hi ta tikhoma ku fikela rini?
Hina va khampani leyi hi khumbheka ngopfu eka timhaka ta dyondzo.
Phuresidente ku suka eka Vakhomixinara lava hlawuriweke.
Sweswi boxa leswaku hi wihi mufana loyi a nga lehanyana.
Leswi swi nga laha henhla a swi helelanga.
Kholani a a tsandzekile ku dyondzisa vana mintirho ya le kaya.
Etikweni hinkwaro titliliniki na swibedhlele swi langutana na mikayivelo ya vatirhi.
Xana u ehleketa leswaku atikili leyi yi ta vulavula ha yini?
Tsala mavito ya swirho swa xitsotso lexi.
Buti wa mina u ndzi tekile ku ya hlalela karati eholweni ya Nkowankowa eLimpopo.
Tsundzuka ku tirhisa maletere lamakulu eka mavito.
Vadyondzi va fanele ku twisisa xikongomelo lexi va vulavulaka eka xona.
Phela tiva leswaku a ndzi na nkarhi wa wena.
Tata tiawara na timinete leti rimhondzo rin'wana na rin'wana ri ti kombeteleke.
Ava vuhlalu hi ku ringana exikarhi ka tibasikiti timbirhi.
Endla ndzulamiso lowu faneleke kutani u tsala eka pheji leri u nga nyikiwa rona.
Sweswi hlaya leswi sesi wa yena a swi byeleke muviki.
Hi swihi leswi hi nyikaka matandza lawa vunyingi bya hina hi wa dyaka?
Ku lonciwa ka vukorhokeri lebyi faneleke bya swifundza swi lava ku humelela.
Malulamiselo ya masalela na tihakelo ta ntleketlo swi endla ndlela leyi yi durha swinene.
Ximunhuhatwa lexi xi tikomba xi ri na ntlimbo.
Man'wana ya marito lama nga erixaxeni ya hlamusela swo lava ku yelana.
Ndzi teka Xihlambanyo xi ri lexi bohaka eka ripfalo ra mina.
Nusa hi lepula u chela eka pani leyi hisaka swinene.
Xana ku andzisa swi vula yini?
Hi xinkadyana ku na ntila wo leha wa vusokoti ehansi.
N'wana u langutile nhulu ya malekere hi mahlo ya makwanga.
Loko u nga swi koti, xana wa swi tsakela ku dyondza?
Ku lemuka mipfumawulo loku katsiweke na ku Yingisela na ku Vulavula.
Xana ku timela nhova eka mavulavulelo ya masiku hinkwawo swi vula yini?
Ndzi lava ku antswisa vumunhu bya mina.
Vuluvulu leritsongo leri nga na malaka ya le handle na xicapila xa ncila.
Va tlhela va sungula ku kokelana ntambhu.
Murhijisitara wo Wundla eka Ndzawulo ya Vululami.
Mfanelo yo ti fuma eka vanhu va Sahara Vupeladyambu yi fanele ku fikeleriwa.
Boxa hikwalaho ka yini u ehleketa sweswo.
Hi ku pfuniwa hi munghana wa wena, boxa timhakankulu ta ndzimana leyi.
Sweswi hlaya atikili ya nyuziphepha kutani u hlamula swivutiso leswi landzelaka.
Mivono yo huma eka lava tsakelaka ya amukeriwa.
Hi endla tindlu letikulu hi sava.
Xa nkoka ngopfu eka nkarhi lowu, vaakelani va fanele ku pfunana.
Ndzi ehleketile leswaku kumbexana ndzi nga tumbuluxa xitofu.
Tsala papila u kombela ntirho wa kona.
Xana hi swihi swiendleko leswi a swi kunguhateriwe Vhiki ra Tibuku?
Naswona va tsaka loko ntlangu wu hela.
Loko yi huwelela yi balekisa swigevenga emutini.
Varimi va vatswatsi na vana i nyandza yin'we eka pfhumba leri.
Mudyondzisi u fanele ku hlawula buku leyi lawuleriweke ku dyondzisa hi yona swa matsalwa.
U tlakusile nsimbhi ya xirimbana lexi a xi ri ehenhla ka nhloko ya N'wanghala.
Naswona hikwalaho ko huma eka rimitso rin'we a swi fanelangi leswaku hi hambana.
Xana mo lava ku xava homu yo nona mi dlaya ke?
Hundzula xivulwa xin'wana na xin'wana xi va xivutiso.
Lowu a hi ntiyiso hikuva ndzawulu yi ni tibasari leti ti nyikiwaka vathoriwa hinkwavo.
Ku hlaya vuxokoxoko hi rihanyu na miri ya hina?
U ta tsundzukiwa hi ku hoxa ka yena xandla eka ku rhula na xidemokirasi.
Tsala ku suka eka leyitsongo ku ya eka leyikulu.
Hlanganisa mathonsi ku dirowa tipatironi leti fanaka.
Ku suka en'angeni Xalamuka u bile mandla eka Xibatsheke a vuyelela.
Tatana N'wamfenhe a vona ya ri mavonelo lamanene.
Ndzi twe hi huwa ya timbyana leswaku ku na xanchumu hala handle.
Cheleta tinxaxa leswaku misava yi tshama yi ri karhi yi tsakama.
Eka tipatironi ta xjiometiri vadyondzi va tirhisa vutivi bya vona bya ndhawu na xivumbeko.
Kutani u ta dya swakudya swa wena u tiphina.
Hlayelani ehenhla xitlhokovetselo xa Mintirho ya xixikana na munghana wa wena.
Tsala marito lama tsariweke hi ku tikisa eka dikixinari ya wena.
Na mina ndzi ta hela hi ku famba.
Hi wahi mahlayelo ya riendli lama kombisiwaka eka swivulwa leswi landzelaka?
Mulawuri wa rhijini u ta sayina leswi.
Hambiloko mutholi a nga ku xanisa siku hinkwaro, wa ta nkarhi wo wisa.
Ntlimbo wu vangiwa hi timhaka ta xigangu lexi a xi kumeke eJoni.
U ta fanela ku longoloxa swivulwa hi ndzandzelelano lowu faneleke.
Khensani a hi malwandla ya yena u hi hlayisile vhiki hinkwaro.
Loko va ha rivatiwa hi mabulu vo kuma xinhwanyetana xi ri na vona.
Xandla xa Holobye u ta nyika vuxokoxoko bya mhaka leyi.
Dirowa xifaniso eka pheji yin'wana na yin'wana ku humelerisa mavonelo ya wena.
Eka tisisteme to omisa, moya wu pfuneta ku omisa thyaka.
Xana u rungula switori swa njhani?
Ntlangu wa makhadi lowu endlaka u tekela enhlokweni swivumbeko.
Ku na vatirhisi vambirhi va tilayini lava tirhaka eka xiyenge xa mavhengele.
Leswi swa ha ri eka ku kunguhatiweni kambe swi ta fikelerisa wa mindyangu.
Xitifiketi xa vudyondzisi bya vuchayeri xi tirha lembe rin'we ntsena.
Hi dinga ku lunghisa timali ta hina ta mfumo.
Languta marito lama nga ehansi ka xivulwa xin'wana na xin'wana.
Kasi se eka Malamulele ka kona ko va Joni masiku lawa?
Un'wana wa n'wina u ta encisa xiave xa mudyondzisi.
A hi ri na tindlu tinharhu.
Khensani u na swinharhu ku tlula swa Tsakani.
N'wamfutsu u kasile a tlhelela enambyeni ku ya hlamba mavoko ya yena.
Xana ku humelerile yini hi Xihangalasi endzhaku ko endzela ndyangu wa Mavhavaza?
Khabinete yi sola hi marito ya matimba swendlo swa madzolonga eka vaaki va matikomambe.
Ti kota ku dya ti yimile hi milenge ya tona ya le ndzhaku.
Swa pfuna ku nyika vadyondzi ndzandzelelano wa tinomboro eka vuyimeri byo hambanahambana.
Ntirho wa mfumo a wo va ntsena mfumo va ntirho wo pfumala swikili.
Huvo ya phurayivhete yi endla ntirho wa phurayivhete.
Va nyikiwa swiyimo swo ringana leswi fanaka.
Swi nga antswa u va byela swin'wana swa nkoka emakumu.
Matshalatshala lama ya seketeriwa hi minongoloko yo seketela yo tiya.
Tsala leswi u ehleketaka leswaku nhloko ya xikolo yi swi byerile tlilasi.
Swin'we a hi yiseni tiko leri emahlweni.
Mhaka leyi yi nga humelela Matanato ya humelela evuton'wini xana?
Hi rini naswona hi nga yingisela njhani Mbulavulo wa Phuresidente hi Xiyimo xa Rixaka?
Hi tirhisa chati ya maxelo ku kombisa leswi maxelo ya nga xiswona.
Kombisa tlhelo leri munavetisi a phewelaka eka rona eka xinavetiso lexi.
Tiva maendlelo na nkarhi wo kambela chukele ra wena ra le ngatini.
U ehleketa leswaku Pele a tinyungubyisa hi ku tlangela tiko ra Brazil?
Hi swihi swilo leswi lavekaka ku endla leswaku u tshama u basile?
Hetisa n'wangulano lowu hi ku tata switsundzuxo swa Masana.
Yelanisa na makhadi ya marito eka phepha ro tirhela leri nambariweke.
U endleriwe ro sungula tanihi xikombiso.
I vatirhi lava nga pfumeleriwa lava faneleke ku vulavula na vamahungu.
U ehleketa leswaku xitori lexi xi vulavula hi swilo leswi humeleleke?
Hi ta va na swakudya leswinene swo tala ngopfu.
Tiphurojeke leti ti herile kambe tin'wana ti le kusuhi na ku hela.
Vaseketeri va tsaka ku tlula mpimo.
Hambiswiritano, a hi mani na mani a kotaka ku twa swikombiso swo lemukisa.
Hikokwalaho ka yini N'wa-Mbuvani a laya Topisa a nga si ya evukatini?
Va tikarhata hi matimba ku vona leswaku swilo leswinene swa humelela.
Hi tihi tidijiti leti nga cinciki?
Kokwana a khomiwile hi dzeri leswi nga endla leswaku a ya vona dokodela.
Ndyangu lowu a wu ri na vanhu vanharhu hi vusiku bya nxanxameto wa vanhu.
Xiyisisa mepe wa maxelo kutani u hetisa tafula leri nga laha hansi.
Ku fika kona ri fika ri baleka.
Ya hlamarisa hi ku hambana ka yona.
Yi fanele ku endliwa lembe na lembe.
Vanyingi va thoriwile etiholosele na vaxavisi, vamaki na swiyenge swa timali.
Tsala minkarhi kutani u dirowa timhondzo eka tiwachi ku kombisa minkarhi leyi faneleke.
Hi tirhisa nkarhi wa sweswi ku kombisa xiendleko lexi yaka emahlweni.
Vugevenga byo fana ni ku yiviwa ka swifuwo byi ta hunguteka.
Kutani bana xirhendzevutana eka marito lama nga na mpfumawulo wa u na dy.
Ndzi tiva nomboro ya riqingho ra maphorisa.
Siku na ndlela leyi nhundzu yi nga ta tlherisiwa ha rona m.
Swirilo swi endla endlelo ra nawu ri salela endzhaku.
Tsala nhlamulo ehansi ka xifaniso xin'wana na xin'wana.
Madzolonga ya le mindyangwini a ya pfumeleriwi.
Lowu i nkarhi wo amukela swiwitsi swo tala swinene na tinyiko to tala swinene.
Naswona ndzi vile na nsululwana kan'we!
Languta tafula ro sungula na ra vumbirhi.
Nyuziphepha ya le Brazil yi kombisile nkoka wa ku na ka mpfula.
Sweswi u lulamele ntlangu wa bolo ya milenge!
Aneka vutshila lebyi munavetisi a byi tirhiseke ku humelerisa khepixini ya xinavetiso lexi.
A hi tsaleni Tiva munghana wa wena swinene.
Phorisa lera xibamu ri ta hi le ndzhaku.
U famba hi nhonga naswona wa nonoka swinene.
Ku hlamusela xitori nakambe hi ndzandzelelano lowu faneleke.
Tsala mitlawa ya ntlhanu ya swivutiso na tinhlamulo.
Hi alela muxaka wa matikhomele lama hi swivumbeko hinkwaswo.
Vulavula hi leswi vana lavakulunyana na vanhu lavakulu va hambanisaka xiswona na wena.
A hi tsaleni Endla papila ra le mahlweni ra nongonoko wa wena.
Ku tsemiwa ka mati ku sungurile.
Mi kota ku ndzi pfuna nkarhi hinkwawo loko ndzi ri na xiphiqo.
Xana u mufana kumbe u nhwanyana?
U fanele ku endla xikombelo eka tikomiti ta mafambiselo yo hlanganela ya muganga.
Kambe eku heteleleni ku tiyile ra xivijo hikuva ra hosi a ri tluriwi.
Ndzi yile ekaya na ntanghu yin'we ntsena.
Hi tatile mabodhlela lama hi nga kotaka ku ya rhwala hi mati.
Yi rhandza mati naswona yi heta nkarhi wo tala endzeni ka mati.
Hi nkarhi wa khisimusi hi amukela tinyiko.
Ku hoxa xandla ka hinkwavo swi tiyisisile ku humelela ka Khomixini.
Kutani a rhwalela bokisi leri ya nga wela eka rona.
Un'wana wa n'wina u fanele ku va manana mbhaha.
Tshaha ntila lowu wu paluxaka leswaku vaxinuna lava tekanaka hi xivona va nyangatsa.
A hi tsaleni wena hi chela na humba.
Ku tirhisa Nawu no tlakusa ndzingano eka timali ta mpfuneto wa tindlu.
U yimise nhloko a languta nhutlwa.
Mufana a nga ri kona nivusiku.
Loko u dlaya hinkwerhu ka hina, a wu nga ta va hosi.
Sweswi tsala magoza ya mune u hlamusela matirhelo.
Kutani ndzi byala mbewu eka yona.
Hlamusela leswi u swi voneke na leswi u titwiseke xiswona.
Yo sungula Leyi nga ekusuhi ngopfu na dyambu.
I vutihlamuleri bya hina hinkwerhu ku tiyisisa leswaku ndhawu yo dyondzela yi hlayisekile.
Yo gembetela yi nga languti ni le ndzhaku.
Va ndzi nyika nseketelo na nkucetelo swinene.
Ni ku vona leswaku vana hinkwavo va fikelela ku navela ka vona.
Ndzi na tin'hweti ta ntsevu ndzi tsha ma eAfrika-Dzonga ro xonga.
Ndzi twe leswaku mi ta huma rendzo ra vumbirhi ku nga ri khale.
U yile ku ya vona loko a ri na nyiko ya vuyimbeleri.
Mimbhurisano yaleyo yi nga ha fikelela eka ku hundzuluxiwa ka milawu.
Ntsengo wa kona wu ya hi vukulu bya thanki ni leswaku ri halatiwa kangani.
Tirhisa swifaniso ku tivisa nhlokomhaka eka vadyondzi u tlhela u vulavula hi marito lamantshwa.
Leswi swi endliwa hi ku tata fomo yo langha leyi nga laha ndzeni.
Mina na musi hi bandhi na buruku.
Hi tirhisa masivi ematshan'wini ya maviti.
Ndzi sungule ku nghenela tidyondzo ta kona.
A va tsutsuma va ri karhi va vulavula mahungu lama va rhumiweke wona.
Munghana wa wena u tlakusiwile entirhweni.
Ndzi na vuvabyi bya byongo lebyi khumbaka matirhelo ya misiha.
Loko a ku ri wena Mufundhisi Tlhomandloti, a wu ta titwa njhani?
Loko mpfula yi xa hinkwerhu hi yile emakaya.
N'wanghala a yingisela hinkwaswo leswi a swi vuriwa.
Lulamisa sete ya makhadi ya timathonsi hi nongonoko lowu faneleke xik.
U ringanyeta switshuxo swa swiphiqo, ngopfungopfu swa le ka dyondzo ya Matematiki.
Xana mihlovo ya rhoboto yi vula yini?
Ninhlikanhi hi vona dyambu leri vangamaka.
Hlamula swivutiso leswi mayelana na mpfundla na ku tsekatseka ka misava.
Xana loko hi sungula ntsheketo hi ri yini?
Mintlawa yi vulavula hi timhaka leti humeleka eka nkarhi wa sweswi.
A ku na mpimo wa nkarhi lowu nga vekeriwa vukorhokeri lebyi.
Landzelerisa mitila handle ko tlakusa pensele ku boha ntanghu leyi.
Hikokwalaho, ha boheka ku ta na tindlela to hlayiseka to endla gezi.
Ku andzisa kambirhi Hlayela mathonsi kutani u tata nhlamulo.
Tirhisa ntsena swintsongo endzhaku ko tihlanganisa na dokodela wa wena.
Tiyisisa leswaku u nyika swiletelo swo hetiseka.
Hi mfanelo vadyondzi va fanele ku pfumeleriwa ku tirhisa switirhisiwa leswi minkarhi hinkwayo.
Ndzi rhandza ku tlanga naswona ndza olova.
Hi ku ehleketa ka wena xana i tikhapu tingani leti nga tataka xibye lexi?
Ku dyondza ririmi swi nga ha tlhela swi pfanganisiwa hi ku tirhisa mikongomelo.
A hi tsaleni Pfuna vanhwanyana lava ku kuma tiburachi ta vona ta meno.
Ndzi tiva ndlela ya mina exikolweni.
Tiva leswaku swiphiqo swa Masingita na Jamela swi tirha ku hambana.
Mpfapfarhuto wa Nawumbisi wa Vuhaxi bya Mfumo a wu katsiwanga.
A hi tlangeni xiphemu xa hina.
Xana u ehleketa leswaku i mani a nga tsakelaka ku hlaya inthavhiyu leyi?
Mukomberi u fanele ku fungha kumbe ku sayina maphepha hinkwawo layo tatisa.
Ndza tshemba mi tata hi xitalo.
Ku nyika tinhlamuselo ta swigego, ku swi hlamusela no swi boxa.
Swipanu haswimbirhi a swi humesa vukari na ntamu wa swona hinkwawo.
Mfumo wu nyika xintshuxo eka miganga leyi khumbhekaka.
Ku engetela ehenhla ka sweswo, nthyakiso wu bihisa mbangu wa hina.
Vutisa swivutiso kutani u tsala tinhlamulo ta swona etafuleni.
Hi swihi swiambalo leswi u tsakelaka ku swi ambala?
Nghingiriko lowu wu nga nghenisiwa na le ka dyondzo ya Swikili swa ta Vutomi.
Vulela tinomboro ehenhla loko u ri karhi u hlayela.
Hlamusela hi ta makhomiwelo ya munhu loyi a tsaleke papila leri.
A hi tsaleni Ehleketa hi switori leswimbirhi kutani u tatisa tafula leri landzelaka.
Tsala tinhlayo to hlanganisa na to susa u tirhisa ndzhati wa mitsengo.
Ku endla buku leyi tsemiwaka, ku tsala no kombisa xitori.
Famba elayiburari u ya lava buku leyi vulavulaka hi mapume.
Ntsako u lava ku veka xanharhu xa mali leyi.
Un'wana na un'wana u na mfanelo yo hanya.
Ndzi kombe la u ndzi tiv isa loko u ta swi kota ku ta.
U nga dyi swakudya swa khale kumbe leswi nga bola.
A ku ri na swilo swo hlayanyana mayelana na xijazana lexi.
N'wanghala u humbiwa mano hi N'wampfundla kuve hi yena hosi ya swihari.
Chela ra rihlaza a va tlanga hi bolo.
Pfumelela vadyondzi va ntlawa wa n'wina ku hlaya ntlangu lowu u wu tsaleke.
Xana u nga hatlisisa ku yini ku swi vula?
Tiyuniyoni ta vatirhi ti kombele vuyimeri lebyi nga hetiseka eka mhaka ya ntirho.
Ndzi khensa ngopfu hungu ra wena.
Tifomo ta swikombelo ta kumeka etiposweni hinkwato etikweni hinkwaro.
Loko va ku vona u ambale tintangu ta vavanuna va ta ku swilo yini?
Xana u ta tata tibege tingani?
Loko hi vuya emisaveni, hi ta languta matiko lama hi rhendzeleke.
Tirhisa tikhirayoni ta mihlovo yo hambana eka swiyenge swo hambana.
Kambe ku hava munhu na un'we loyi a nga ri twa loko ri huwelela.
Pfampfarhuta u nga si tsala ebukwini.
Mudyondzi u kota ku tivumbela no twisisa matsalwa hi ku tirhisa mimpfumawulo, marito na vuvulavuri.
Sweswi nkhwatihata riendli eswivulweni leswi landzelaka.
Loko ndza ha hlongorisa chela ndzi rhetile ndzi wela endzeni ka mugerho.
Ndzi ta tsutsuma ndzi ya tivisa mipfundla yin'wana.
Katsakanya tsalwa ro koma swinene hi ku endla mepe wa miehleketo.
Xana u vona mabokisi yo pfumala nchumu eka xifaniso lexi xa nyoxi?
Hi na vutivi byo rima mimova leswi vekaka eka xiyimo xa kahle.
Xana vamana va vona a va lava leswaku va endla yini?
Timbala leti ku tlangeriwaka eka tona ti hambanile.
Yimbelela risimu ra Mukhalabya Risenga u na purasi.
U ehleketa leswaku N'wampfundla a tsakisiwa hi yini?
Sweswi hetisa ku tsala swivulwa leswi landzelaka eka nkarhi wa sweswi lowu hetisekeke.
Leswi swi vangiwa hi swiyimo leswi va tikumaka va ri eka swona.
A hi vulavuleni Bulani hi swivutiso leswi landzelaka eka mintlawa ya n'wina.
Ni ku va ni xiave eku tumbuluxeni ka tindlela letinene.
Xikambelo xi sungula eka papila leri landzelaka.
U hlaya hi nkhuluko, rivilo na mavulelo ya marito leswi yaka swi engetela.
Hi vavisekile swinene hi mafu yo tala ya vavabyi va miehleketo eGauteng.
U nga siyi goza na rin'we.
Leyi mutshamaxitulu ku nga Holobye wa Nhluvukiso wa Vaaki.
Eka xikombiso lexi mutsari u nyika mikanetano yo seketela na yo kaneta.
Xana u ta hlaya buku ya Swihungwana swa vana?
Kutani tsala vito ra ntlawa wun'wana na wun'wana.
Pfuxetani maletere yo yima ya ri woxe mi tlhela mi tivisa switatisi leswi yelanaka.
Nhlamulo ku lo va munhu kaya.
A swi tekiwa ku ri ntirho wa vaaki.
Vo tala va ta endla leswi mahala.
Papila hinkwaro ri tsariwile eka nkarhi lowu nga hundza, handle ka swivulwa swimbirhi.
Bula hi mahungu lama u nga ma tsalaka eka nyuziphepha ya wena.
Va vula leswaku swilo swa kahle hinkwaswo swi fanele ku va na makumu.
A ku ve na vululami bya hinkwerhu.
Mathebula hi nga hamba hi ya tima torha swin'we le hodela.
Xana a wu swi voni leswaku va ta ya ku hlamala ekaya?
Nyika nseketelo wa mafambiselo ya phurojeke na vukorhokeri byo hluvukisa tindlu.
Xana bayisikiri yi vitanile mali muni?
Mintirho hinkwayo yi fanele ku katsakanyiwa hi ku tirhisa switoloveto swo tsariwa.
Hikwalaho ka yini u nga vonakangi nhlekanhi hinkwawo?
Ku Amukeriwa ka Nawu wa Vukati bya Xintu swi lava ku pfumelela.
Ntlangu wu ya emahlweni ku fikela loko mutlangi un'wana na un'wana a vile muaveri.
Loko tipulatifomo leti ti pfulela vana misava leyintshwa, ku na switandzhaku na makhombo.
Hambiswiritano, yi nga ha onha xivumbeko xa doroba loko yi nga fambisiwi kahle.
Kota ku katsa na ririmi ro gega hi mfanelo.
Onge a wu nga tsakeli no lava ku yima!
Va soholoka va tlula hi ncino va ri karhi va hlayela.
Vaaki va fanele va hlayisa swikhomelo swi basile na ku va hava switsongwatsongwana.
Xiya tafula leri nga laha hansi ku kota ku vona tinxaka tin'wana ta masivi-nene.
Yi dyile tin'wana ta tinyimpfu kasi letin'wana tona ti tsutsumile!
Eka ntshaho lowu nga laha henhla hi kuma vavanuna vambirhi na Xilumuni.
Yi ringete u nga si xava.
Va yi kume Xana u tshama u lahlekeriwa hi xanchumu?
A hi tsaleni Tsala swivulwa swimbirhi hi mahungu ya wena yo huma ekaya.
Varhumiwa va tiko va kuma phasipoto ya vuxaka bya matiko.
A teka xiboho xo ava bonasi exikarhi ka yena na muvatli.
A ndzi swi lavi ku ya emavhengeleni hikuva ndzi nga ta tirhisa mali hinkwayo.
Tlhela u tsala yin'we ya tindzimana kutani u cinca xigego xi va xifananisi.
Ku hluleka ku teka xiboho naswona swi nga tekiwa tanihi hi xiboho xa mafambiselo.
Hi vula leswaku riendli ri le ka hlayelo ra ndzeriso.
Va fanele va ri ni ku tsakela swa mfuwo wa ririmi leri.
Xana nchumu wa kona a wu ri yini?
Loko ku ri na nkanetano, ku ta tirha Swinawana swa Xikimi.
Mabokisi lawa ya ta halatiwa vhiki rin'wana na rin'wana.
Xitatimende lexi xi ku pfuna ku vona leswaku a wu saleli endzhaku hi tihakelo.
Landzelerisa ndlela ku pfuna muchayeri ku A hi hungaseni fika emakumu ya mphikizano.
Xana ku na swo hlayela hi swona swingani eka rixaxa?
Timpapa ta swona ti sasekile swinene.
Ndzi tsalerile Khomixinara wa Rixaka ku n'wi tivisa hi swiringanyeto leswi nga n'wi khumbhaka.
Wanuna u tele hi ku chava kutani a khandziya murhi.
Tinhlokomhaka na switwananisi swa nhlokomhaka swi tirha swin'we.
Xiviko lexi xi ringanyeta miphalalo yo hlaya ku tiyisa endlelo leri.
Yimisa voko rin'we ehenhla ka nhloko ya wena.
Vadyondzi va nga tikiseriwi hi tinxaka ta mavito.
Hi nkarhi wolowo u vonile Jan a ri karhi a hundza.
Nomboro ya riqingho ya manana kumbe Tatana na adirese ya le kaya.
Ku vile na ku fambafamba swinene kutani vanhu hinkwavo va xi vona.
Tindlopfu ti nga hanya ku fika eka malembe ya makumenhungu.
Hi leswi mina ndzi ku tivisaka xiswona.
Kombisa nhlamulo ya wena hi ku dirowa laha hansi.
Buti wa mina u ndzi hlamuserile hi karati.
Tafula ra wena ri ta languteka hi ndlela leyi landzelaka.
Sungula hi siku ra namuntlha ku kondza chati yi tatiwa hinkwayo.
Ku tsala masiku ya vhiki hi nandzelelano wa wona.
Hi ku angarhela, ha tinyungubyisa hi ku ya emahlweni ka minongonoko ya vaaki-tiko.
Xana u nga vula marito lawa A hi vulavuleni hi ku hatlisa?
Ndzi te ndzi layita rivoni, ndzo ya ku na xitetemba xa wanuna khigi!
A swi tluli kumbe swi va ehansi ka nharhu.
I mani vito ra nsati wa Matanato loyi a a n'wi siye ekaya?
Xana hi le madorobeni kumbe hi le makaya?
Van'wana va fa va nga si hanya tiawara to nyawula.
Xana Rhandzu a fambe na mani exitichini xa swihahampfhuka?
U hlawulekile nt Ku tsala tinhlamulo ta swivutiso swo huma eka xinavetiso.
Vafana va hatlisa ku ya vumba swifaniso.
Tindzimi leti tirhisiwaka ti fanele ku tekela enhlokweni vanhu lava tsoniweke.
Ku va vadyondzisi va rhandzana na vadyondzi swi yisa xiyimo xa dyondzo ehansi.
Yima tanihi mufana na nhwanyana lava nga eswifanisweni leswi.
Kambe tatana u na tintswalo eka mina.
Hikwalaho ka yini swi ri na nkoka eka vona ku byala mirhi yo tala?
Katsakanya leswi swi ku humeleleke exitorini.
Paka nhlayo ya swo halyela hi swona eka khadi rin'wana na rin'wana ra thonsi.
Minkarhi hinkwayo ya nkoka leyi yi tirhaka eka xikombelo eka mahungu yifanele yi landzeleriwa.
Hakelo leyi lavekaka i nhlampfi leswaku yi ta kota ku dya.
Ndzi tsandzeka eka tidyondzo ta mina.
A ku ri na xindlopfana xo saseka.
Jazi u vile wo hetelela ku khandziya bazi leri.
Nkhwatihata marito lama hlamuselaka nkarhi lowu swilo swi humeleleke hi wona.
Va nyiki nkarhi wo tirha hi swo hlayela swa vona.
Lembe leri taka ndzi lava ku ya dyondzela vuthicara.
Na vona hi va berile mavoko.
Switori leswi runguriwaka swi nga tlangiwa hi ku tirhisa swipfuno ku humesela nhlamuselo.
Hinkwavo vana na tin'wana ta xisati ta yi landzelela.
Phokotela u tlhela u hahisa mavoko ya wena tanihi tinyenyana ta vufuwa-huku.
Mawaku lava tswaleke swi va khata.
U tlhele a nga swi kumi na swakudya hi siku lero.
Afrika-Dzonga ri ta tirha ku tiyisisa leswaku tipholisi ti hundzuka migingiriko leyi endlekaka.
A hi tsaleni Tlhantlha xiphazamiso u tlhela u xi vuyisela.
Byela vadyondzi ku veketela xo hlayela hi xona xin'wana ekusuhi na lexo sungula.
Tsondzela letere leri nga ekusuhi na nhlamulo leyi nga yona.
Tsala xivulwa xin'we hi xifaniso xin'wana na xin'wana eka pheji leri langutaneke na leri.
Kambe leswi hinkwaswo swi ta cinca.
Xana u tshama a ringanerile hi ndlela yihi?
Ku kambisisa Endla nxaxameto wa swakudya leswi u swi dyeke ku suka tolo nimixo.
Xana yi sungula hi nkarhi muni naswona yi ta hela hi nkarhi muni?
A hi tsaleni Tsala swivulwa swa mune u sungula hi risivi-komba leri faneleke.
Yima tanihi nhwanyana kutani u kombisa voko ra wena ra xinene.
Leswi swi nga ha pfuna ku va u humelela.
Xingulubyana xi tsutsumela eka buti wa xona endlwini ya timhandzi.
Ndzi navela wonge vadyondzisi va nga endla mpfuxeto ematshan'wini yo dyondzisa ntirho lowuntshwa!
Mali leyi lavekaku yi ya hi muxaka wa tiprodakti na timpahla ta kona.
Un'wana na un'wana wa vanhu va mune u khome xanchumu.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi ndlela yo enela.
Ntila wo hlamusela mutsari eka phephahungu wu ri yini?
U hangalasa nchavo, ku chuhwa na mpfilumpfilu hi nkarhi lowu wu nga lavekeki.
Leswi hi swona swi nga ponisaka na ku hlayisa tiko ra hina.
Wu kongomisa eka xiyimo xa nkarhi wolowo xa swa tipolitiki na soxiyoikhonomi xa rixaka.
Tindlopfu ti hlayisa vana va tona.
Ku lwa na vugevenga na vukungundzwana ku tshama ku ri xirhangana xa mfumo.
Ku nghenelela loku ku ta pfuneta ntirho wa mfumo wo herisa vukungundzwani.
Hatlisa u ta longa lexi nga xa wena!
Dokodela loko a nga se n'wi tshungula u rhange a n'wi dzidzivata hi nayiti.
Tsala ntlhanu wa swilo swa ntiyiso leswi tivekaka swo huma eka xitshuriwa.
Xiyenge lexi xi fanele xi tatiwa hi ndyangu wun'wana na wun'wana.
U dyondza ku ala swilo swo tala.
Ntlangu wa golofu wa mphikizano wo karhi.
Kutani swi na nkoka ku ambala mpahla leyi vangamaka loko u tsutsuma.
Munghana wa mina a nga lwi na mina.
Ndlopfu a yi fi hi rimbambu rin'we.
Hi kuma yini eka xin'wana na xin'wana xa swiharhi leswi?
Se nuna o twa ta ku nyamalala ka nsati wa yena.
Tikunupu a ti vonaka onge ti nga tsemeka nkarhi wun'wana na wun'wana.
Hlaya xitshuriwa lexi laha hansi kutani u hlamula swivutiso ehansi ka xona.
Vanhu van'wana a va swi twisisi leswaku hi tirha njhani.
Ku bula hi mahungu eka ntlawa.
Xanau lava leswaku xivilelo xi hundziseriwa eka Khomixinara wa Mintirho ya Vaaki?
Loko va ri karhi va famba, Aia a rungulela Be switori.
Xana xitori xi rungula hi mani?
A ndzi kholwi leswaku u swi kumile.
Ku vile na khombo ra mahlomulambilu hi siku ra swa mintlangu exikolweni xa n'wina.
Vanhu lavakulu na vana va hakela mali leyi ringanaka.
Hakanyingi, homoni leyi vuriwaka insulini yi lawula mpimo wa chukele engatini ya wena.
Xana mi endlile yini hi holideyi?
Ku pima vundzeni tani hi mbangu wo ololoxa swiphiqo swa tinhlayo na mikhakhuleto.
Tsavula ntila wun'we eka xitlhokovetselo lowu kombaka leswaku munhu loyi a vulavulaka i Mutsonga.
A nyandlamela a tlhelela ekamareni kutani a hlometela hi ximbhovana.
Hi swihi swivulwa leswi nga fambelaniki na swin'wana?
Hi tinyiketile eka wena hi ku ku nyika mihlawulo yo hambana.
Xana a byi tlula leswi byi nga xiswona eka n'wana wa masiku lawa?
U vurile leswaku leswi sweswi swi cincile hikokwalaho ka gondzo lerintshwa.
Boxani tindhawu timbirhi leti nga langutana na kereke.
Tirhisa mindzhati ya mitsengo ku tsala xivulwa xa tinomboro xa ku susa no avanyisa.
A ndzi tshama ndzi lorha ndzi ri na yindlu ya kahle siku rin'wana.
Futhi hatlisa u huma laha ndlwini ya mina ndzi nga si ku vitanela maphorisa!
Swiphazamiso swa mpimo Xana u vona yini?
Byela munghana wa wena leswaku mifungho leyi yi vula yini.
Mahlo ya mina ya helela eka tindlu tinharhu ta le kaya.
U ehleketa leswaku vukulu byi na nkoka?
Endhawini leyi va kota ku andzisa mimpfundla hi ndlela leyi nga hlayiseka.
Ndzi dyondze swotala hi mayelana na ntirho wa mina.
Hi swihi leswi u nga kotaka ku swi endla?
Hlamula swivutiso swa novhele leyi u yi dyondzeke.
Ntoloki yi ta va kona loko swi fanerile.
Vula leswaku marito lama dzwihatiweke eka xivulwa lexi landzelaka ya vula yini.
Kutani ri hundzuluxe ku kombisa mikarhi ya siku yo hambana.
Eka kotara leyi vadyondzi va ya emahlweni va xaxameta na ku pimanisa tinomboro.
Ringeta ku tsala marito lama nga na ncino.
Ndzi pfuna manana ku sweka kumbe ku deka tafula.
Ti kota ku khandziya mirhi loko marhavi ya yime kahle.
Xana u ta ri kambela njhani pume?
Thabo a karhele swinene kutani a wela ehansi loko xibamubamu xi suka xi haha.
Loko xirhangi xi lungeleriwa eka nsinya xi cinca nhlamuselo ya nsinya.
Namuntlha switirhisiwa leswi swi tirhisiwa ku sasekisa tindlu.
Ya hi byela leswi riviti ri endlaka swona.
Kutani tsala misinya ya marito eka kholomu ya vumbirhi.
U vonile mbyana ya yena yi tlanga hi dayari ya yena.
U nga ha tivutisa leswaku hikwalahokayini ndzi va na ntshembo eka nkarhi lowo tika.
Hi vulavurisana ni ku twisisa misava ya hina hi ririmi.
Hi yihi n'hweti leyi themparecha ya lwandle a yi titimela swinene?
Swi nga teka ku fika eka ntlhanu wa masiku ku humelerisa xikombelo xa wena.
Hi siku ra vunharhu ra phurojeke, vana va fambile ku ya vona mirhangu.
Maxaka ya n'anga ni vavasati va yona.
Hi kuma matandza na nyama eka tihuku.
Hi ri ndza nwela ndzi tsavuleni, Kasi byo tikela mina ntsena xana?
Hi wahi matlhelo mambirhi lama va nga ta famba eka wona?
Ku pima Nomboro yo hlawuleka Hlanganisa u tlhela u tsala tinhlamulo.
Leswi swi fanele swi katsa maendlelo ya ku susa lama fambelanaka.
Va fanele ku landzelela ndlela yo endla xivilelo, loko yi ri kona.
U na hina haleno vusiku lebyi.
Tsala marito kumbe swivulwahava leswi ri endlaka ri va ra ximfumo.
Xi fanele ku va eka phepha rin'we ntsena.
Eka ndzimana ya vunharhu ku hlamuseriwa leswaku Kucunga a a ri xolwe.
Tlula ntila endzhaku ka nhlamulo yin'wana na yin'wana.
Sipho u tirha hi matimba leswaku a tshama a tiyile no ringanela.
Risokoti ri tirhise tluka tanihi byatso.
Ntirhiso-mali eka ku kuma misava yin'wana swi ya hi xiyimo xelexo.
Vatswari va vula leswaku vadyondzisi a vana mhaka na vuhlayiseki bya vana va vona.
Hi Musumbhunuku mpfula yi halakile yi khukhula muganga swilo swi sala swi hangalakile.
I yini lexi endleke leswaku mutsari a kanganyisiwa hi doroba lerikulu?
U raherile bolo eka tlhelo leri a ndzi ri eka rona.
Kutani landzelerisa ntila hi rintiho ra wena u tlhela u landzelerisa hi khirayoni.
Hi byihi vukorhokeri lebyi nga endliwiki hi Vaofisiri vo yimela matiko mambe?
Vulavula na munghana wa wena leswaku hikwalaho ka yini swi ri tano.
Xana u ehleketa leswaku xikipa xi nga endla leswaku u tsutsuma ngopfu?
Xana Nomsa u endlile yini endzhaku ko pfuna mana wa yena?
Tiholo tinharhu ti nga tirhisiwa eka swa mikhuvo kumbe tinhlengeletano letikulu.
Xana u nga aka xihondzo hi swilo hinkwaswo leswi landzelaka?
A va ri na vusweti u ta hlaya na munghana.
Mirhi ya kula yi va yo leha.
Hi ku tirhisana swin'we hi nga hlayisa vantshwa va hina ku suka eka swidzidziharisi.
Tsala papila u n'wi kombela ku tlhelela exikolweni.
A hi tsaleni Tsala swivulwa leswi eka riendli ra xitwisiwa.
U ta tivisiwa hi ku tsaleriwa hi mbuyelo wa xikombelo xa wena.
Kombisa hilaha ntshaho lowu wu hundzukeke xikhovolelo hakona eka mufundhisi Tlhomandloti.
Loko ku ri E-e, hikwalaho ka yini swi nga ri tano?
Nawu wu veka milawu ya ndlela leyi rifuwo ri faneleke ku hangalasiwa hayona.
A hi tshikeni swihoxo leswi nga endleka hi sungula timhaka ta hina hi vuntshwa.
Mintirho ya tiejensi hinkwato leti lawuriwaka hi mfumo yi ta xaxametiwa na swikongomelo leswi.
U ta sala u tilavela nsati un'wana.
Hi tlhelo lerin'wana ra fuloro ku na nsimbhi yo leha.
Hi tlhela hi amukela na swiyenge swin'wana swa nhlangano wo lwela ntshuxeko?
Ku languta swinavetiso Tumbuluxa xinavetiso xa wena xo xavisa xin'wana.
Matiko ya misava ya hlamala swinene kuri hi swi kotisa kuyini.
Hi fanele ku endla swo tala.
Mikarhi yin'wana mumangaleriwa a nga amukeli hi ku olova mali leyi a koxiwaka yona.
U tiva munhu loyi a nga na movha wa manyunyu?
Ndzi vile na themparecha ya le henhla.
Nyoka ya ha rhelela hi xindledyana lexiya.
Xana u ehleketa leswaku mutsari u tsakela swimanga?
Ku vuyelela ku hlaya inthavhiyu hi ku tirhisa vuthala bya swifaniso.
A hi tsaleni Sweswi tsala swivulwa leswi u nga swi yelanisa.
Ku hlanganisa no susa kun'wana Xana wa lemuka?
Leswi ku nga va malembe, mintirho kumbe vuxaka na ximunhuhatwa xin'wana.
Vula leswi u titwiseke xiswona enorhweni.
U ri tirhise kangani rito ra fanela?
Xana hi nga ya emahlweni hi dya swakudya?
Boneka u byela vana va yena leswaku va ta tshama emafurheni.
Mfenhe yo karhata yi fikile yi yiva yin'wana ya tintanghu ta mina.
Hiloko a cela goji ro enta swinene.
Hlaya n'wangulano lowu landzelaka kutani u hlamula xivutiso lexi nga ehansi ka wona.
Sungula ku ehleketa hi xitori lexi u nga ta xi tsala.
Mara ku tiendlela vito hi ndlela yo biha a swi lulamangi.
Munghana wa m ina u siya hi bazi mpundzu wun'wana na wu n'wana.
Kambe ku hava na un'we loyi a fambeke ku ya vona xibamubamu.
Ndzi kucetele vanhu ku byala timiliyoni ta mirhi etikweni hinkwaro ra Kenya.
Chati leyi yi vitaniwa chati ya tibuloko.
Xana swifaniso swihi byela yini hi leswi hi faneleke ku endla swona?
Vinyi va mufi va xi tivile xivangelo xa rifu ra munhu wa ka vona.
Ku vulavula hi tinxaka to hambana ta tiatikili leti kumekaka eka phephahungu ra muganga.
Loko a fika exitichini, dyambu a ri nga si tlhava.
Xana rixaka ra Sediba a ri fana hi tindlela tihi na vanhu?
Nivusiku yi nga khudzehela exirhapeni kumbe eka muako wo karhi lowukulu.
Xitsalwana xo pfumala miehleketo leyi khulukaka.
Hikokwalaho ka yini Mafada na Jele va xavile maphepha ya xikambelo?
Khale ka khaleni a ku ri na pume leri a ri vitaniwa Anansi.
Sweswi-ke lava amukeleke mpfuneto ka mfumo va khuthaziwa ku engetela tindlu leti hi voxe.
Thami u ambarile swiambalo swa phati.
Wena na hahani wa wena mi pfurile makete wo xavisa mihandzu na matsavu.
Munhu la heteke malembe yo tala swinene exilungwini a nga vuyi ekaya.
Hlaya xiphemu lexi humaka eka xitori.
Ku boxa swihlawulekisi swa ximunhuhatwankulu no tirhisa mahlamuseri yo xi hlamusela.
Xikan'wekan'we ndzi swi tivile leswaku ndzi hlurile mphikizano.
Hlawula eka marito lama nga emabokisini.
Miako ya mfumo yi le ka xiyimo xo ka xi nga tsakisi.
Xana u ehleketa leswaku ku na mafasitere yo tlula rin'we etlilasini?
Vuhlantswelo bya timovha lebyi nga riki bya ximfumo byi tirhisa mati yo tala.
A tsundzuka mahungu-nkulu kumbe vuxokoxoko byo karhi, a va a hlamula hi mfanelo.
Tirhisa nxaxameto lowu nga ehenhla ka pheji ku ku pfuna.
Tsala matimu lama nga ta hlayiwa eka siku leri a lahliwaka ha rona.
U nga teki lanci ya mina.
Mambirhimanharhu a ya khomile swibamu ku yimela xin'wana na xin'wana lexi nga humelelaka.
Ntlimbo lowu wu nga va wu vangiwa hi yini?
Tlhela u languta xifaniso xa kondlo leri tshunxaka nghala laha yi phasiweke kona.
Manana hi yena phuphu ya ndyangu.
Ndzi tshemba u le ku swi endleni.
Xana a wu rhandza vadyondzisi va wena?
Varhangeri va swa ndhavuko va seketela na ku fambisa nhluvuko emigangeni ya vona.
Rendzo ra hina ra xidemokirasi ri akiwile eka ku tiyiselana na ku xixima.
U mutshami wa xitulu wa Nhlangano wa Machudeni exikolweni xa le ka n'wina.
Hi nkarhi lowu N'wamhisi a khome hi ndlala swinene.
Vutihlamuleri bya mfumo ehenhla ka ku ka ku nga tirhisiwi swidzidziharisi byi seketeriwa f.
Dyondzo i ya nkoka eka vanhu va rixaka rin'wana na rin'wana.
Khalara kotara yin'we ya chokoleti hinkwayo eka switina leswi swa mune.
Mati ya vuluva na misava eka mabulomu ejarateni ro saseka ra yena na mina.
Wu vile angulo wa vun'we na ku tiyimela hakunene kusuka eka maAfrika-Dzonga hinkwavo.
Leswi a ndzi kolota yindlu ndzi komberile ku hakeleriwa hi va ka Standard.
Lawuriwa hi Xitandzhaku xa G.
Ndzi lava ku va muinjhiniyere loko ndzi heta xikolo.
Endzhaku hi vile na pikiniki na vanghana va mina.
Vutisa masipala wa ka n'wina hi xikombelo xa vanhu va vusweti.
A swi endla kwalomu ka tiawara timbirhi Hobyane a chayisile entirhweni.
Ku hlamula swivutiso swo hlawuleka swa mayelana na ntsheketo wa swikholwakholwana.
Xana mavonelo ya vona lama hambanaka hi wahi?
Tatisa xivandla lexi pfulekeke laha hansi hi ku tirhisa xitwananisi lexi faneleke.
Madurhele ya ta kumisisiwa ku ya hi xicelwa lexi u lavaka ku xi cela.
Xikombiso Swakudya swo lalela swi dyeka loko swi hisa.
Hi ku yimela Mfumo ndza tisola, ndzi kombela ku rivaleriwa.
Xiyisisa swivumbeko swa matluka u tlhela u xiyisisa makumu ya matluka.
Lemuka nkoka wa matirhiselo ya ririmi.
Vonani na Khanyisa va tirha exirhapeni xa matsavu hi Ravunharhu.
Ku mi hlayela swona hi xin'wexin'we ku ngo va ku twa khwiri ku pandza.
A hi tsaleni Yelanisa maritofularha ya marito lama nga endzeni ka mabokisi.
Hikwalaho magoza yo hambanahambana ya ku tsala ya fanele ku kamberiwa.
Xana vatswari va nga va yisa kwihi vana va vona ku kuma vutshunguri?
Byela mudyondzisi loko munghana wa wena a hlamuserile hi ndlela leyi faneleke.
Xana ku humelele yini hi tindlu ta vana eribuweni?
Xana matandza hi ya kuma ku suka eka yini?
Eka vhiki leri nga hundza, tihitara ti lumekiwile vusiku hinkwabyo.
Ku lo sala loyi na luya kambe vunyingi ndzi va kotile.
Kopunula swivulwa leswi swi va eka marito ya nhlamuselo.
Xi nga teka xivumbeko xa papila ra xinghana kumbe ku tirhisiwa khadi ra xirhambo.
