Bese ubhala igama esilisebenzisa uma sibhekise ebantwaneni baleso silwane.
Noma kunjalo akayivezi le ndaba kunina.
Siyabonga kumalungu ePhalamende ngokusihola nokukhuthala ngesikhathi kukhucululwa.
Umuzwa wethu wokusebenzisana ugxila kakhulu kulezi zingxenye ezinengcindezi.
Ngezinsuku lapho imvula inetha khona bengilala emanzini.
Ubumnandi babezenzele bona bezisholo izinkondlo ngomsebenzi wabo abawenzayo.
Uncome uMasipala ngokuthi uqale wabonisana naye ngaphambi kokuthenga umklomelo.
Besho khona ukuthi abakwenzayo yinkonzo yesizwe.
Isihambi sasemukelwa siphathwe kahle kuthi nalapho sesihamba sivaleliswe kahle siphiwe nomphako.
Caphuna igama elilodwa endabeni elichaza ukusaphaza imali.
Imigomo ngamathuluzi abalulekile avikela izifo nokufa kubantwana nasezinganeni.
Imvume ingase ithathe amaviki ayisithupha kuya kwayisishiyagalombili.
Niyacelwa ukuba nazise abangani benu nemindeni yenu ngaleli thuba.
Ingabe umuntu ogulayo kufanele agweme ukungena emanzini ageze?
Ngabe iDolobha liyazi ngale nkinga futhi kukhona yini elikwenzayo ngayo?
Lokhu kungaqeda ukopha cishe kuzo zonke izilonda.
Ngaphandle uma senza lokhu, ngeke sikwazi ukwenza ngcono izinga lemfundo.
Uke uphelelwe amazwi okuthi kumele uthini uma ukhuluma nabo?
Incwadi yokwabiwa kwamafa yenza isiqiniseko sokuthi izifiso zomufi ziyagcinwa uma eseshonile.
Kumele kube unyaka lapho sivuka khona.
Omasipala bazibekela bona amanani emva kokunikezela lapho abampofu kakhulu izidingongqangi.
Amakhondomu asebenza ekugwemeni ukusabalala kwegciwane lengculazi.
Ngiletha umndeni wami kule ndawo ngoba izingane ziyayithanda le ndawo yokudlala nemidlalo ekhona.
Imimoya kubantu yayiphakeme kakhulu futhi kucaca ukuthi sekungachitheka gula linamasi noma nini.
Izinsuku, amasonto nezinyanga Buka ikhalenda ukhulume nomngane wakho ngokubona kuyo.
Xoxa nomngani wakho ngezinto ezahlukahlukene ezigqokwa uma uzotshuza emanzini.
Sisebenza ngamagama Gcwalisa amagama ezikhaleni ezifanele.
Ubhala phansi ukuthi usebenzise amafutha angakanani usuku nosuku.
Abafundi babala baqhubeke ukusukela kokuthathu baze bafike kokuhlanu.
Abafundi kufanele banikezwe amathuba okwenza amaphethini ngokuhlanganisa nokususa.
Manje sengizokhuluma ngesabelo seminyango engaphansi kahulumeni wesifundazwe.
Lokhu yinto ekumele ngabe yenziwa mahhala, ngabe sekushintshile yini lokhu?
Vala amehlo uzame ukulandela amachashazi ngeminwe.
Beka izinombolo ngokulandelana okufanele kuhambelane nendaba.
Lezi zinsiza zizofaka ugqozi kubafundi nakothisha futhi zizokwenza ngcono ukufunda nokufundisa.
Lolu hlobo lwezincwadi lukhuluma ngomlando nempilo yomuntu othile.
Lokhu kusho ukuthi umntwana akanyakazi uma ethintwa noma ethathwa.
Amakhaya avikela abantu ezimeni ezahlukene zezulu.
Bhala umusho wemigqa eyisihlanu lapho uzichaza khona.
Kuthuthukiswa nogesi kule wadi ngenhloso yokunciphisa ukuxhunywa kukagesi ngokungemthetho.
Ukusebenzisa inkathi yamanje ukuchaza izinto ezingamaqiniso.
Ngakho-ke kuyajabulisa ukuthi nalapha bekusebenza abantu bendawo ngenkathi kwakhiwa.
Kuthe uma ebheka emuva elandela umgwaqo, wabona yona leyo ndoda imlandela.
Wonke umuntu uye awabone la mabala kepha agqama kakhulu uma usumdala.
Hlanga Lomhlabathi noma ungaya kuphi emhlabeni bonke bayalazi igama elithi Zulu.
Phela ukhumbule Roy ukuthi ubuhle bobuso abusho lutho kumuntu wesilisa noma owesifazane.
Ezolimo ziyithuluzi elisemqoka elingasisiza ukuba senze izimpilo zabantu bakithi zibe ngcono.
Uphinde wazise abahlali ngezinqumo ezithathwe uMasipala unyaka wonke.
Yingoba kucacisa kahle noma ukuheha ukuthi abantu bakulezi zindawo ezibaliwe abeze ngobuningi babo.
Isifundazwe sethu naso sakhahlamezeka kakhulu ngenxa yale mithetho yobandlululo.
Ngeke babekwa icala kakhulu ngoba abaphoqi muntu ukuba athenge.
Imiyalezo ethunyelwayo iyasiza uma kunenkinga kwezomthetho ngoba inika ubufakazi obubhalwe phansi.
Lesi sigaba sibhekene namazinga kaZwelonke kanye nenqubomgomo emayelana nalokhu okuvezwe ngenhla.
Ukwelashwa ngesikhathi kuzophinde kuvikele nokuthelela abanye ngakho-ke yenza okufanele!
Umbhali usola sengathi ababanjwa bonke abasebenzisa izidakamizwa.
Ingxenye enkulu yale mali izoqhamuka eminyangweni kahulumeni eyahlukahlukene.
Bhala amagama abangani bonke bakho ezinyangeni abazalwa ngazo.
Yomnyango ngendlela enqunywe nguye izikhathi ngezikhathi.
Umsebenzi omkhulu welungu ususebenza njengengxenye yeKomidi leWadi maqondana nezindaba zewadi.
Uhlelo olusetshenziswa njengamanje nguMnyango Wezempilo yilolo olugxile ekwelapheni kuphela.
Siphinde sisingathe uhlelo lwezivande ukuze senze imali ukuthi sigcwalisele imali ekupheni ukudla.
Kuzoqalwa ngokuba zonke izicelo zihlolwe wuMnyango weZobulungisa.
Ngizophinde ngilandelele ukuze ngibone ukuthi ulutholile yini usizo esikhuluma ngalo.
Namathisela inkanyezi ukukhombisa ukuthi yini othanda ukuyenza esikoleni.
Imvula esiyicelayo yileyo ezoletha impilo hhayi izikhukhula eziletha umonakalo.
Kufanele sonke sijabule ngalesi sikhathi kodwa singakhohlwa ukuhloniphana.
Amasi alekelela amasosha omzimba ekulweni nezifo.
Emva kwalokho useyadilizwa emsebenzini ngenxa yokuthi ifemu abesebenza kuyona isibuyela phesheya.
Uma sibala ngakubili noma ngamashumi, ingabe isamba sezinto zokubala sizohlala sinjalo?
Ziphinde zifake nemininingwane yabantu abangaqashiwe eMnyangweni.
Inhlalo iya ngokuya iba nzima phakathi kwabo nezingane zabo.
Ukuthola iziqalo nezijobelelo kanye nemisuka yamagama.
Mina ngamfonela ngamazisa ukuthi kukhona okungahambi kahle.
Lolu hlobo alubi yimpumelelo ngoba bambalwa abahlomulayo kulo, kuba yilabo abasekuqaleni kuphela.
Ngakho-ke kudingeka ukuba bonke abasebenzi besilisa bazame indlela yokuba bayeseke.
Umhlaba usinika yonke into esiyidingayo ukuze siphile.
Lokhu ngeke kwenzeke uma engekho amathuba emisebenzi namabhizinisi anikwa abantu bakithi abampofu.
Ummangalelwa ube esephendula ngalokhu kubekwa icala.
Hlolisisa isakhiwo nenhloso yomdlalo othi Kudela Owaziyo.
Ezinye izingane zithanda ukungigcona ngoba ngingumngani wakhe.
Masihlangane siyimiphakathi senze ngcono isifundazwe sethu.
Kusanda kuthengwa umhlaba obize izigidi ukuqhubeka nokwakha izindlu.
Imibuzo ngokuqhubekayo ezicelweni ezifakiwe kungenziwa kula mahhovisi.
Ayathokozela ukuhlukumeza abantu ngisho nabangani babo Ayohlebana abukelane phansi.
Ezokuvakasha ngomunye wemikhakha elokhu iqhubekile nokwakha amathuba omsebenzi.
Kusikhuthaze kakhulu ukubona imiphumela yakamuva yokuhlolwa okusezingeni lamazwe omhlaba.
Konke engikwaziyo okuyimfihlo ngiyokugcina esifubeni sami.
Kudingeka sikhuthaze abantu futhi sibenze baqonde ukuthi wonke umuntu unelungelo lokuphila.
Akukho lapho okwabikwa khona ukuthi kukhona owathola igci- wane lengculazi ngokunikela ngegazi.
Sekube nenqubekela phambili ebonakalayo kulokhu kodwa kuningi okusamele kwenziwe.
Ngobani abalingiswa ababili abaphambili kule ndaba?
Ufuna ukushada noma ukwenza isithembiso somshado?
Ukusika kuthatha amasonto ayisithupha kanti futhi kuya ngokuthi simi kanjani isimo sezulu.
Okufike kube inselelo, wukuthi kunezingane kule mindeni okufanele ukuthi zifunde ezikoleni.
Umndeni uvumele phezulu ukuza eThekwini ukuzolanda lo mlisa.
Phakamisa ikhadi noma ubhale igama lenombolo.
Funda umbala obonakala efasiteleni endaweni lapho imicibisholo emibili ibonisa khona.
Sizobe sesikwazi-ke ukulibona ngaso linye iqhaza lolimi ekuqiniseni uhlobo lomphakathi esiwufunayo.
Kuleso simo uyokwazisa ukuthi irekhodi ungakwazi ukulithola ngayiphi enye indlela.
Siyathemba ukuthi imigomo ethathiwe izosilekelela ekuletheni izidingo kubantu ngokushesha.
Amabizosenzo ayizenzo ezisebenza njengamabizo Zingalandela ezinye izenzo emshweni.
Kuyilungelo lakhe umnumzane womuzi ukukukhumbuza ukuthi kukwami lapha.
Umhlaba udinga nje ukunciphisa izinga lomoya ongcolile emkhathini.
Kulesi sisekelo lolu hlelo lwakha indlela yokufunda ukufunda nokubhala.
Uma ungibhekile nje ucabanga ukuthi mina ngizosebenzela wena uthe dekle phansi?
Abahlolwayo abaningi bazamile nokho ukuphendula lombuzo noma kukhona labo abasasalele emuva.
Abantwana abakucabanganga lokhu ngesikhathi bebahlukanisa abazali babo.
Benyuke laba belungu baqonde emsamo lapho okuhlezi khona abashadayo.
Kungani isihloko sibhalwe ngamagama amakhulu anohlonze?
Ukufezeka kwephupho ngempela ukuthi intombazane ephuma eNanda ithole ithuba elifana naleli.
Sicela ukukwazisa ukuthi wumsebenzi onqala lona.
Okwesibili uma sekwenziwa amalungiselelo elobolo akwenziwanga izinto ngokwesiko.
Lolu hlelo luwuhlelo oluqhubekayo kanti luzofakwa kuzona zonke izindawo zikaMasipala.
Yini kube nzima kuJiyane ukuthi amxolele umkakhe?
Isisindo Ake sizikale ukuthi sisinda noma silula kangakanani.
Ubikibiki lukadoti olulokhu lungena ethangini lugcina ludinga ukukhishwa ngenqola.
Thintana nehhovisi lamanxusa uma udinga usizo.
Lindela izintuthwane ukuthi zikuthole lokhu kudla.
Yini eyenziwa njalo uma kuphuma isikole?
Ngingathemba themba lini ususithele wena themba lami?
Enye indlela yokuphatha isidingo semithombo enganele ngukubiza izimali zokuyisebenzisa.
Libhekisise igama uthole ukuthi zikhona yini izingxenye zalo ozaziyo.
Mangaki amasaka empuphu ebekade esesitolo ekuqaleni?
Ungathathwa njengesivumelwane esiphakathi kwalabo ababusayo nalabo okufanele balandele lawa mandla.
Abasebenzisa amanzi ngeke ngaso sonke isikhathi bakwazi ukuvimbela ukukhiqizeka kokungcola.
Lesi sigungu sibunjwe yibo bonke abasebenzi besilisa abavela kuzo zonke izinhlaka zomnyango.
Lapha eJozini isibophezelo sethu, yileso sokuba silethe impilo engcono kubantu bakithi.
Kungathulwa izindaba eziphuthumayo ezingeqile kwezintathu ngomhlangano ngamunye.
Khuluma nabangani bakho ngezindawo lapho kubonakala khona ifulegi laseNingizimu Afrika.
Lo mkhakha uzimisele nokuqhubeka nokuxoxisana neziphathimandla ukuze bacobelelane ngolwazi.
Zama ukwenza lokhu uthwele isaka likabhontshisi ekhanda.
Mnyango kumele aqedwe ngokushesha adluliselwe emphakathini.
Sihlangene lapha ekuseni namhlanje ngaphansi kwenkolo yethu kuNkulunkulu wethu onamandla.
Ukuchitheka Kwesisu Kuyinto evamile ukuthi wophe emasontweni okuqala ayishumi nane ukhulelwe.
Nquma ukuthi ufuna ukuthenga muphi umuzi.
Ungabika umuntu onyamalele ngokushesha uma usola ukuthi kukhona okungalungile okwenzeke kuye.
Siyaphinda futhi sihlangana lapha ngesikhathi sesimo somnotho esinzima.
Dweba isithombe bese ubhala igama lalowo muntu.
Yize kungebona bonke abazoqopha umlando kodwa bonke bangawubhala umatikuletsheni.
Uphendula imibuzo ngezindaba akhombe namabizo ejwayelekile.
Amakhasimende azokwaziswa uma le nkinga isilungisiwe.
Tomula ukuxhumana okukhona kule nkondlo bese usho ukuthi hlobo luni.
Uma lokhu kwenzeka owesifazane kumele axhunyaniswe nosonhlalakahle ozomeluleka.
Nasekuseni ukusa kuyobonwa nguye esephuthuma ejimini.
Ukunikeza abantu izindlu ezincane ezenziwe ngcono kuyingxenye yempendulo.
Ukuphinda kufundwe inkulumo yokufuna umsebenzi kusetshenziswa izinto ezibonakalayo.
Ngokusungula uhlelo lokuthuthukisa izisetshenziswa zokulwa nomlilo.
Kungcono ukuthi ube nguwe kunokuba uzenze omunye umuntu.
Mabathole umlando wokudabuka kwezinto nezehlakalo zomlando.
Ukwelashwa kusenesikhathi kuyokuvikela ezinkingeni ezinkulu kanye nakwezinye izifo.
Thola amagama anale misindo endabeni uwafake ezikhaleni ezifanele.
Uphinde wagxeka labo abashayela bedle amanzi amponjwana.
Abantu baseNingizimu Afrika kanye nabantu bangaphandle kuleli kufanele ukuthi bahloniphe imithetho.
Imvama kuba yimali ekhishwa njalo ngeziwombe ezinqunyiwe.
Inzuzo ekhona iyinkomba ekahle yesimo sezimali zomasipala.
Ngabe izinkomishi ziningi noma amathini maningi?
Lokhu kusho ukuthi umsebenzi wemboni yokwakha kuyodingeka adle ngaphezu komuntu osebenza ehhovisi.
Lokhu kuyinqinamba enkulu kabi ngoba asikwazi ukunikeza usizo oluse- qophelweni eliphezulu.
Bhala indaba uveze umbono wakho mayelana nalesi simo osibona esithombeni ngenhla.
Umcimbi wanamhlanje usho ukuhlabela phambili kwalolu hlelo njengoba sengichazile.
Uthe yize kunezinhlelo kudingeke ukuba kusuke ingxenye ethile yendlu ukuvula isikhala salolu hlelo.
Ngamanye amazwi, impilo idinga umuntu onesibindi futhi okwaziyo ukumelana nayo ngqo.
Imisebenzi esemqoka maqondana nalokhu ibekwe ngenzansi.
Kuyobe kucwaningwa ukuthi amakha- simende ethu ama isikhathi esingakanani elinde usizo.
Bonke abantwana bakhuluma ngezinto abazozenza ngamaholide esikole.
Akungaphinde nanini futhi kube nombango ngokuthi ubani okufanele ahlale esihlalweni sobukhosi.
Abaqoqa udoti ovuselelekayo bangawudayisa ezikhungweni ezithenga udoti ozosetshenziswa kabusha.
Bhala umusho ube munye usho ukuthi uzizwe unjani ngale ndaba.
Uthe uma efika egqoke umfaniswano wesikole bese kuzovalwa.
Babengebaningi abesifazane ababedlala isigingci sikagesi ngaleso sikhathi.
Ukubusa ngentando yabantu kumayelana nokuthi sinakekele izimpilo zethu.
Umama wakhe wamthengela izicathulo ezintsha zebhola lezinyawo.
Sizowadlulisela kubantu abafanele amazwi akho amnandi.
Ngokwalesi siqephu yini eyenza umuntu aphelelwe isineke uma elindile?
Ingaba igama elilodwa noma umusho owodwa.
Izethulo zamagama ezithunyelwe emva kwesikhathi angeke zemukelwe.
Ubona ukuthi yini kufanele ucabange ungakabhali?
Lo mbiko uchaze ngohlelo lweminyaka eyisithupha lokuthenga izimoto ezintsha zoMkhandlu.
Luzokhuthaza ukuphepha emgwaqeni uhlelo olusha ekutheni balahlekelwe izincwadi zokushayela.
Into esemqoka ebekwe eqhulwini ukwandisa ukuphakelwa kukagesi.
Wayebuka izintuthane zilandela imizila ziqoqa zikhweza izinhlamvu zizigcinela ubusika.
Phezu kwakho konke lokhu, iNtengu iyinyoni enesibindi futhi engayesabi nhlobo impi.
Nokho-ke umuntu uke walithola ithuba ngoMgqibelo neMeya yeTheku sizozibonela indawo yesigameko.
Ukukhwabanisa yilapho abantu benza khona into engekho emthethweni ukuze bezoba namandla.
Ukuhlanganisa Engeza okune enombolweni enenkanyezi bese ugcwalisa impendulo yakho.
Umphakathi ngogesi njengoba kukhona owasala ngaphandle ngenkathi ufakwa.
Kufanele uthole ukuthi zikhona yini izizathu ezithile ezibangela ukuthi angafuni ukuthola usizo.
Emuva nje kwalokho, ukuphathwa kweningi lale mithetho kwanikezelwa ezifundazweni ezehlukene.
Abahlali bazokwaziswa uma sekutholakele enye indawo yokusebenzela.
Umuntu wesilisa osokiwe angaqhubeka eya ocansini ngendlela evamile.
Bhala ikhadi eliya kubangani bakho ababili.
Ingafakwa kusasele isigamu sehora ngaphambi kokwenza ucansi uma kudingeka.
Imithi okudingeka ayithathe imenza akhathale kakhulu futhi akasakwazi ukuzihambela.
Usebenzisa amagama ukuchaza ipigogo ngaphambili nangemva kokuguquka kwalo.
Uthe ukukhethwa kabusha kuwubufakazi bokuthi usebenze kanzima ukuthuthukisa umphakathi.
Chaza ukuthi kusho ukuthini ukuhamba untweza ngebhasi?
Maqondana nokuthi usebenza kanjani umnyango, kubiza malini kanye nokuthi ngubani ophethe.
Lokhu kuzosiza uMnyango ukuthi ukwazi ukuphatha ngendlela izimo ezibucayi zokukhwabanisa.
Uthe ezimbalwa zalezi zindlu zizobe seziphothuliwe maduze.
Izinga lentuthuko eMzansi lifanana nanoma ngabe yiliphi izwe emhlabeni wonke.
Ukuxazulula izinkinga zezinombolo Usebenzisa izinto eziphathekayo.
Bhala izigatshana ngezinto ezimbili izingane ezibamba kuzo iqhaza esikhungweni.
Sebenzisa elinye ifomu uma ufisa ukubhalisa kokubili.
Mina ngikholwa wukuthi lesi yisikhathi sokuvuselela kanye nethemba ngengomuso elingcono.
Ngakho-ke leNkulumo Echaza Isimo Sezwe imayelana nokukhula komnotho okubandakanya umuntu wonke.
Umama wathi kuzongisiza ukumnika imali angibekele yena.
Bheka imibalabala eyahlukahlukene kanye nokuma kwamaphiko ayo.
Yayisambulala nangenkathi eqethuke phezu kombhede ebambelele esiphundu elwa nesu lokuthola imali.
Kodwa-ke kubukeka sengathi uma sikhuluma kungena ngapha kuphume ngapha.
Sidinga uthando nogqozi okuzosenza silangazelele ukwakha izwe elingcono kubantu bakithi.
Siyaqinisekisa ukuthi imigwaqo esiyakhayo iyindlela yokufinyelela kwezomnotho.
Ukuncelisa ubisi lwebhodlela kuphela yilapho ingane inikezwa ubisi lwebhodlela lodwa hhayi okunye.
Lokhu sekuke kwabonakala esimeni sezulu sakuMasipala weTheku kule minyaka eyishumi eyedlule.
Ibalazwe lezithombe likukufundisa ikhono lokuthola indawo lapho yakhiwe khona nobude bayo.
Lokhu kuzobahlehlisa abanye abasafisa ukweba ugesi kaMasipala.
Ngaqala izinhlelo zokusiza izingane ukuba zibe nekusasa eliqhakazile.
Wayelokhu ehlikihla amehlo ayesebomvu ethe tebhu.
Uma kungenzeka akumele balale ekamelweni elilodwa nabantwana.
Inyosi yamthwala ngaphezu kwamanzi amnyama aneziphepho ayemboze umhlaba.
Ngiyazi futhi nokuziqhayisa kwalabo abamukelwe kuzo lezimiselo eziphakemeyo zikazwelonke.
Ngendlela engihlezi kabuhlungu ngayo lapha mngani wami, impela shintsha umqondo.
Umphumela wanikeza iseluleko mayelana nokwabiwa kolunye uxhaso lwezimali futhi eminyangweni.
Ubisi lwebele luphuma phambili ekunceliseni usana.
Usithola kuphi isikhathi sokwenza yonke le misebenzi edinga isikhathi esiningi kanje?
Bathola ukuthi iye yafika impungushe yadla izimvu ezimbalwa yabaleka futhi.
Ngitshele ukuthi yini engingayenza ukuze ngisize.
Emva kwalokho yishoni ukuthi yini engenziwa ukuvimbela ukuhluphana esifushane kakhulu.
Phela lo mgijimi owazenzela igama kangaka umisiwe iminyaka emibili.
Lezi yizindawo eziqondene ngqo nokulwa nobuphofu.
Siyazi ukuthi sihlalelwe wumsebenzi onzima wokuqeda imijondolo sihlinzeke ngezindlu ezifanele.
Yiziphi izinyanga ezakha leso sikhathi sonyaka?
Umgwaqo mude futhi ubanzi okwenza kube nzima ukuwukhanyisa wonke kanye kanye.
Wena kufanele umeme abangani kanye nezihlobo.
Kuyobaluleka ukuba wonke umuntu adlale indima yakhe ekubhekaneni nokuguquka kwesimo sezulu.
Lokhu kungaba buhlungu noma kungabi buhlungu.
Namuhla sizothi nanku-ke ugesi esanethembisa wona.
Ube esenxusa intsha iphume ngobuningi iyothamela lo mbukiso.
Lapho lubonakala kahle usizi olushiywa abantu abashona ezingozini zomgwaqo.
Kugcizelelwe nomyalezo wokuwasha izandla ngaso sonke isikhathi.
Ingabe ulokhu uba nokugodola okulokhu kubuya futhi uthathe izinsuku ezintathu noma ngaphezulu?
Kodwa konke lokhu kuvame ukuphazanyiswa amazinga ezemfundo.
Ilanga laliphume kamnandi kungekho okungavimba abafana ekwenzeni lokhu abadume ngakho.
Funda igrafu ubone ukuthi mingaki imimo ngokwehlukana kwayo.
Abafake izicelo bazokwaziswa ukuthi izicelo zabo ziphumelele yini noma aziphumelelanga.
Iqembu ngalinye lisebenza nothisha kabili ngesonto.
Uthisha angasebenzisa izincwadi ezinkulu uma zikhona ezihambisana nebanga labafundi.
Bhala Dweba umugqa ukuqondanisa lezinto ngendlela ezizwakala ngayo.
Faka igama lakho ngemuva ocezwini ukuze ukwazi ukuzithola izingcezu zakho uma sekuphele umdlalo.
Lungiselela ukubhala uchaze iphupho elibi oke waba nalo.
Kubalulekile lokhu ukuze sihehe utshalomali olusha.
Ningavumeli ukuba umona wokufuna ukuba nabagibeli abaningi unenze nilahlekelwe Ubuntu.
Eziningi zazo zazincela amabhodlela ayengenziwa ngokuphepha noma engagcinwa ngokuphepha.
Esiyaye sikucele njengoHulumeni emiphakathini yakithi ngukuba isibekezelele.
Beka uphawu utshengise ukuthi yini engakwesokudla futhi yini engakwesokunxele.
Phela umuntu uma esefundile uyakwazi ukuzimela akahluphi muntu.
Kanti liyayibona iso laphezulu elingefihlelwe lutho.
Kunesi balo esithile esizovunyelwa kulezi ndawo ngesikhathi.
Lokhu kwenziwa ukuthi uma ihamba ilanga liyikhanyisa ezindaweni ezahlukene.
Uhamba ngani uma uya esikoleni nsuku zonke?
Bhaka isiphetho sendaba usho ukuthi ubona ukuthi kwenzekeni ekugcineni.
Sicela uMasipala alungise le nkinga ngokushesha.
Kuningi okufanele sikhumbuzane ngakho ngalesi sikhathi.
Ngabe ukhetha ukwaziswa kanjani ngesinqumo esimayelana nesicelo sakho sokuthola irekhodi?
Uyasho ukuthi injani indaba esuswa ekhanda.
Kusuke kuvivinyeka ukuvuthwa komqondo lapho ukulinda sesikwenza ngaphandle kwengcindezi.
Ukuqonda lokhu kwahluhluka kuzoba yisona sikhiye sokwenza ngcono ukumelana nezimo kwale miphakathi.
Zama ukuphumula kaningana osukwini ngokuphakamisa izinyawo zakho bese ugwema ukudla okunosawoti.
Lokhu kuphonsa inselelo enkulu kubo osomabhizinisi kanye nabathengi.
Lokhu kuchaza indlela uhulumeni azimisele ukuqoqa ngayo imali yentela kanye nokubolekwa kwemali.
Ubuyiselwa umhlaba wakhe kukhokhiswe uHulumeni zonke izindleko zecala.
Ngaphandle kwenu ngeke kwaba yimpumelelo esikwenzayo ngakho sibonga kakhulu ukubambisana.
Asikwazi ukuwabona amagciwane kodwa wona agcwele yonke indawo.
Shintshanani nithole ukuthi zingaki izithunzi enikwazi ukuma kahle kuzo.
Ukufundisa ukukhuluma kumele kufake ukwazi inqubo namasu okuxhumana.
Baqhubeka nohambo lwabo baze bathola isiziba lapho abafika bageza khona.
Ukuvota kuvuleleke nakubantu bangaphandle kwesifundazwe nakuleli.
Konke lokhu okungenhla kungaguquka ngaphandle kokuba kukhishwe isaziso esisho lokho kuqala.
Ibhubesi elikhulu labe Igundane elincane lazincengela lazincengela.
Izinto aziyihambeli kahle inkosi uSalimani nabantu bayo ngenxa yodaba lwemingcele.
Yiya emtholampilo njalo njengoba uyaliwe ukuze uhlolwe.
Ngeke sivume ukugibela imoto eshayelwa ngumuntu odakiwe.
Izinto ocabanga ukuthi zenziwe yilaba bazali.
Laba bafana bafunda esikoleni esiseduze kwesikole sakho.
Lolu lwazi basuke beluzuze ezingeni eliphakathi.
Umasipala uyawahlanza amanzi awagcine enzele ukuthi sikwazi ukuwaphuza.
Incwadi yemithi ngeke yaphindwa ngaphezu kwezinyanga eziyisithupha.
Abaningi babo baphuma emakhaya ahluphekayo ngakho abanazo.
Asiphucule ezemfundo Asisebenzisane ukuqinisa ezemfundo ukuze sakhe isizwe esiphumelelayo.
Isitshela ukuthi inkululeko ifunwa yiwo wonke umuntu futhi iyamjabulisa uma eseyitholile.
Isichibi segazi sibe sesihlolwa ngokwemigomo yesayensi.
Cabanga sengathi uceliwe ukuba wenze iphosta ngosuku lomhlaba lwezingane.
Ngicela ningichazele kabanzi ngokuthi lusebenza kanjani.
Simthola zisuka nje eseshonelwe ngumyeni esengumfelokazi efika emzini engakabi ngisho nengane.
Ubeka inombolo engafani yobuhlalu esandleni sengane ngayinye.
Lokhu kusiza intsha ikwazi ukufaka izicelo zemisebenzi kwi-inthanethi nokuthola izinsiza zemfundo.
Emva kwalokho ubhale isihloko seqoqo lamagama ngenhla.
Esikoleni lapha kufanele kusekelwe kubuye kukhuthazwe ukusetshenziswa kwezilimi eziningi.
Indlela yokuqalisa ukusebenza eqinile isiyamukelwe ukuze kusungulwe lezi zinhlaka.
Isigaba sizophinde futhi sibonise ukuthi amanzi angakanani angase asetshenziswe.
Isikhathi sobulunga singathengwa ngokukhokha imali eyisigaxa.
Yisho ukuthi umelwe ukukwenza ngasizathu sini lokho.
Yidla okungenani izithelo nemifino okuhlanu ngosuku.
Sisebenzise zonke izinto zezempilo ngokupheleleyo ngaphandle kokwenza incithakalo noma ukumosa.
Abanezinkinga zamehlo nabo bakhokha imali encane ukuze bathole izibuko zamehlo.
Akusiwo umsebenzi abantu abaningi abaphupha ngawo.
Lokhu kuhambisana nemikhankaso yokukhuculula izindawo okulahlwe kuzona ngokungemthetho.
Bayede ngicela ukuthi ngigoqe ngokuthi ngibongele kakhulu iNkosi yesizwe esingayo namuhla.
Akugcinanga kuHulumeni kuphela kepha kuphinde kwasebenzisana amabhizinisi azimele noHulumeni.
Kini bafana lapho emakhaya nalapha namuhla.
Sonke sinomngani, ilungu lomndeni noma umuntu osebenza naye oseke wasuleleka ngegciwane.
Lokhu akusho ukuthi kufanele bamenze umuntu ukuthi akholwe ukuthi isinqumo sabo sasilungile.
Bika kubaphathi kuqala uma unesikhalazo Amalungelo eziguli abhaliwe wonke kusomqulu wamalungelo.
Ekuhambeni kwesikhathi kuzoba nesasasa emihlanganweni noma isivumelwano esihle.
Kanjalo-ke lokhu bese kwandisa izimoto eziningi emgwaqeni.
Kodwa kunalokho, kofanele kube umlando osiholayo ukuthi sibheka kuphi siyisizwe.
Izinhlelo zophiko lwentsha beluveza ulwazi ngemifundaze uma sithi nqampu.
Esikhundleni salokho kumele nibe umhlahlandlela ozothatha uhlelo uluse phambili.
Lokhu sekwenze umphakathi ukuba ube nomhlangano wokuxoxa lolu daba.
Kufanele sibabonge kakhulu ngomsebenzi wabo kanye nokuzinikela kwabo.
Ngaleyo ndlela sasingabi nayo inyama phakathi nesonto.
Esigabeni sokuqala behluleke ukwethula isizathu sokubhalwa kwencwadi.
Sebenzisa leli balazwe lomqondo ukuchaza uDeda.
Uma konke kuyiqiniso kumele ngabe imithi yabo ibhalisiwe hhayi ukudayisa ngokungekho emthethweni.
Phakathi nendaba Kwenzekani phakathi nendaba yakho?
Yisiphi iseluleko uPhindi athanda ukusinika abafundi bebanga leshumi nambili?
Tshela umngani wakho ukuthi yiziphi izindawo eziphephile noma ezingaphephile kwabafuna ukudlala.
Bhala ngobunono nangesandla esibonakalayo ukuzisiza wena kanye nalowo ozobe ehlola umsebenzi wakho.
Ukwenza izinjongo kuzosiza intsha ukuthi ibheke endleleni ezokwenza amaphupho ayo atholakale.
Nivumelene ukuthi kungcono nibhalele uthishanhloko ngale nkinga.
Indodana yami encane yagula isigubhukane, ikhala ngomphimbo obuhlungu yase ivele iba nemfiva.
Ukubusa ngobuqotho kumema wonke umuntu ukuba abambe iqhaza ekusimamiseni uMasipala.
Ukuguqula umnotho ngokuphelele kumayelana nomnotho ongakhethi bala lamuntu.
Umphakathi ungakwazi ukubheka inqubekela phambili yezicelo zawo kulona leli khasi.
Abafundi kumele babazi bonke abalingiswa embhalweni.
Zintathu izimpawu ezibalulekile uma ufuna ukuqonda iTheku kanye nezinselelo zalo ezixubile.
Mina nobaba siyathanda ukuyodoba ukubhukuda kanye nokuzula ngemoto ngempelasonto.
Sethemba ukuthi sizolokhu sibambisana ekukhulumeni ngalezi zinto lapho sihamba khona.
Mhleli Otholile ubuswa umgolo nalowo okhalayo naye ubuswa yiwo.
Okwamanje uqashe abantu abane, ababili basebenza ngokugcwele kanti ababili babamba itoho.
Baduba ukufunda bashaye itoyitoyi bagcwale amagceke esikole.
Uthe osomabhizinisi abancane nabo basebenzisa inqubo efanayo.
Kuleli sonto intengo yomphongolo kawoyela ongahluziwe ithanda ukwehlisa amaphaphu.
Yikangaki nje sizibonela ngokwethu umshayeli ephula umthetho womgwaqo kodwa singasho lutho?
Kunesidingo futhi sokusebenza kwezimali ngendlela efanelekile.
Leso sichotho sashiya kukhalwa ezindaweni eziningi ngenxa yomonakalo.
Siyodinga umzali wakho noma umphathi wakho ukuthi amukele isikweletu sokuhlinzwa kwakho.
Lawa ngamagugu angumcebo wesizwe futhi kudingeka alondolozwe.
Kusobala-ke ukuthi ngasisebenzisa kakhulu kwaze kweqa.
Kusukela ngaqala ukushayela angikaze ngibandakanyeke engozini yomgwaqo.
Ungachaza uthi zisho ukuthini iziqalo zamagama?
Namhlanje uHulumeni ulethe izipho kubantwana bethu esibazalayo futhi esiziqhenyayo ngabo.
Bhala isigatshana usho ukuthi kwenzekani eklasini manje.
Kube kuyiphi inyanga lapho ulwandle belunamazinga aphansi khona okushisa?
Lokhu kuzoqinisekisa ukuthi zonke izindawo zikaMasipala ziyasizakala.
Ucabanga ukuthi izicabucabu zibalulekile ezindaweni esihlala kuzo?
Ngeke uthole ukusizakala emoyeni kepha uyothola amathiphu adingekayo bese ubona nokuthi awuwedwa.
Lokhu kusho ukuthi inhlobo ivikelwe ngaleso sikhathi sokuhlolwa.
Labo abanothando lokulima kodwa benomhlaba omncane bakhuthazwa ukuba bayizame le ndlela yokutshala.
Sibheka impilo abayiphilayo enkabeni yedolobha ekuyilona khaya kubona.
Noma ukhwehlelele noma uthimulele emkhonweni wezingubo zakho.
Umzali usuke esakhombisa uthando oluyisimangaliso uma ekutshela ukuthi zifunele indawo yakho.
Uthe kuyamjabulisa kakhulu ukuthi uhlelo lokuxazululwa kwale nkinga seluvele lukhona.
Ningade nidedelana futhi umuntu ngamunye ake abe nguthisha.
Okusisalele thina manje ngukuthi senze okuthile okuzosiza ezintweni ezinjengalezi.
Sonke siyazi ukuthi uhulumeni akasunguli imisebenzi.
Bese ubhala incazelo emgqeni ongezansi komusho ngamunye.
Ukufinyelela ezikhungweni zezempilo kanye nezemfundo kwenziwe ngcono.
Konke lokhu kuqala ngokulandela le mithetho elula elandelayo.
Isikweletu sonke sizobe sesikhokhelwa ngesikhathi okuzovunyelwana ngaso futhi singafakwa inzalo.
Lokhu kwandise imali yentela uHulumeni ayisebenzise ukwandisa isabelo sezidingo zomphakathi.
Lokhu kuqinisekisa ukuthi igazi olitholayo alinawo amagciwane.
Cela othile ozokusiza ukuthola ukuthi ilanga liphuma nini lishone nini endaweni yakini.
Lena yindawo yokwenza ibhizinisi kanjalo nokuzijabulisa.
Izinhlobo zokuhlola ezisetshenziswayo kufanele zifaneleke ngokweminyaka nezinga lentuthuko.
Lokhu kusho ukuthi umalaleveva mubi kakhulu, umuntu kudingeka ukuthi aye esibhedlela ngokushesha.
Lokhu kusho umehluko okufana nokuthi awukho nje.
Uthe enye yezindlela zokufeza lokhu wukusebenzisa ezemidlalo.
Uju lunempilo futhi siludla nesinkwa noma ngephalishi.
Kungcizelelwew ukuthi omama kufuneka bazihlanganise nezikhungo ezilusizo kubo naba ntwana babo.
Amasango kufanele akhiywe ngaso sonke isikhathi.
Abahlali abaxhume ngokungemthetho bathi imvume bayithole kwilungu loMkhandlu ngasese.
Kungani amaphaphu omuntu onesifuba somoya eba ngale ndlela?
Kumele kwazeke ukuthi izindleko zalokhu zizothwalwa nguMasipala.
Sebenzisa iminwe ukuhaya le nkondlo enemvumelwano.
Kokubili lokhu kungumsebenzi omqoka welungu eliqokiwe ezingeni lewadi.
Xoxela umngane wakho ukuthi wawunobani ngenkathi uvakashela lezi zindawo usho noma ngabe wawuwedwa.
Ukuyobhalisa ngokushesha kuzosiza wena nengane yakho ukuba nibe nempilo.
Dwebela manje isabizwana sobumnini kule misho elandelayo.
Izingxoxo ezinje kufanele zihlelwe kahle futhi zihambisane nohlaka lonke.
Ngesinye isikhathi izingane zesikole aziqondisisi ukuthi kubaluleke kangakanani ukusebenza kanzima.
Ukusetshenziswa kwalolu lwazi yinoma imuphi omunye umuntu kuyoba ngokuthanda kwaloyo muntu kuphela.
Lezi zinkulumo ziye zafundisa abasebenzi ngemvelaphi yamasiko ahlukene.
Isicelo singathatha izinsuku ezingafinyelela kumashumi amathathu.
Malume Ngidabuke kakhulu ukuzwa ukuthi navelelwa ingozi kwedlula umzala, uMhlabunzima.
Qala ngokubhala amagama ocabanga ukuthi achaza kahle ihlobo nezulu lalo.
Lokhu yikho okuyokwenza isikhungo sethu sihlezi sivuna izithelo ezinhle.
Ingabe uRose sekufanele aphinde ahlolelwe umdlavuza wesibeletho?
Uma zisetshenziswe ngendlela efanele ziyavikela kodwa azithembekile kahle.
Sisebenza kanzima ukunakekela amakhasimende ethu ngokuseqophelweni eliphezulu.
Uma ufudu lusondela, wayezokwazi ukugxuma agijime aze afike emgqeni wokunqoba.
Izindlela Sebenzisa amanani asondezelwe ukulinganisela lokhu.
Okungacaci ngalolu cwaningo ukuthi lwenziwa ezikoleni zikaHulumeni noma ezikoleni ezizimele.
Bhala izinombolo zale misho ukuze ixoxe indaba.
Sisiza izinhlaka zomphakathi ukuqala izinhlangano zazo.
Kungithintile ukuthi nonke nifuna amabhizinisi enu okulima akhule.
Uhlangothi olubalulekile lwalo mphumela ukwethulwa komsebenzi obhaliwe.
Noma ngabe yikuphi ukuhlukumeza kuhambisana namandla hhayi ucansi.
Igazi okanye uketshezi oluphuma esithweni sangasese sowesifazane.
Umanyolo osuka lapho izilwane zidlele khona.
Yingakho isibalo sabantu abahaqwe igciwane le ngculaza sisikhulu kangaka.
Zihlala njalo zibheka ukudla ezindaweni zokulahla udoti nakulezo ezigcina ukudla okulahlwe abantu.
Umnyango uhlose ukuba nezinkantolo ezifana nalezi kuzo zonke izifunda zemantshi ezweni lonke.
Kwaba yikhona ezwa ukuthi kanti abangani bakhe bebedumele kanje ngenkathi ebaphoxa yena.
Funda lesi siqeshana uxoxe ngaso neqembu lakho.
Siyaqonda ukuthi amanzi nogesi kuyadingeka emphakathini.
Luzokwakha amathuba omsebenzi uhlelo lokuqashwa komphakathi.
Yisho ukuthi usho lokho ngasizathu sini.
Nawe ungabhala umlayezo obalulekile ezincwadini zabo.
Lokhu kudalwa ukungani kwemvula ezweni lonke.
Sengathi kwawona umthetho lona usubonakala ukhetha amabala.
Ngakhoke singathokoza kakhulu uma ningase nisigcwalisele ifomu enemibuzo ngaphambi kokuba nigoduke.
Sebenzisa inkathi edlule ukusho konke okwenzekile.
Konke-ke lokhu kudinga sicazelane esikhwameni esingewona neze umthamo omkhulu.
Phela zona izingane zisuke sezizibona sezikhulile.
Endabeni yakho makuvele ukuthi ubhala ngezinto ezingasiza lo muntu okulesi sithombe.
Tomula isisho esisesigabeni sesithathu esikhona endabeni uphinde usichaze ukuthi sisho ukuthini.
Lezi zinselele sezibambezele ukuphothulwa kokubhaliswa kwabafundi bonyaka wokuqala enyuvesi.
Umhlengikazi ucela ukuthi sifunde okubhalwe odongeni.
Iye yenzani imindeni ukuzivikela singakaqali isichotho?
Ngithi ngiyanibingelela egameni leNkosi yethu uJesu Kristu.
Yikhona kanye lokhu okwenza umhlaba ufudumale.
Siyakwazisa kakhulu ukuba khona kwenu ezweni lakithi.
Faka omunye uhhafu wobisi ubheke okuzokwenzeka futhi.
Ubhala izindaba zephephandaba esebenzisa isihloko, ulayini wombhali nokunye okuvunyelwene ngakho.
Yini eyenziwa umnyango wezempilo uma kukhona lesi simo?
Xoxa nomngane wakho uthole ukuthi uma nibabili nizobona ezingaki.
Kanti ngamatshe yini ngoba abantu banegazi nemizwa nezinhliziyo ezingaphakelwa laba abasuswayo?
Ezinye izindlovu zihlakaniphe ngangokuthi zisebenzisa imiboko ukuvula umpompi.
Lokhu kusho ukuphimiswa kwemisindo eyakha amagama kanye nezinhlamvu ezimele le misindo.
Lezi yizona zinto ithimba leDolobha elijwayele ukuzikhipha uma likhuculula le misele.
Bhala igama lomfana okukhulunywa ngaye kule ndaba oyifunde ngenhla.
Bonke abahlali bayagqugquzelwa ukuba babambe iqhaza ngoba kuzobe kunemiklomelo.
Yenza umdlalo omncane nomngani wakho ngalokho okubhalile.
Buka lezi zithombe bese uqedela imisho nemibuzo.
Ngenxa yokuthi kulowo mndeni kusala abantwana abangenanina, akukhathalekile ukuthi uyise ungubani.
Ugesi ufundwa njalo ezinyangeni ezintathu kanti amanzi wona njalo ngenyanga.
Ukudla okunosawoti kwenyusa umfutho wegazi okungadala isifo senhliziyo.
Theku, bebejabule ngesikhathi kufika iMeya uZandile Gumede kulesi sikole izonikela ngomfaniswano.
Kuthiwe futhi uma sebeqedile ukuzifunda bangazibuyisa bathathe ezinye.
Elula izandla uziphakamise ukuthola ukuthi uphahla lweklasi luphakeme kangakanani.
Sizoqala ngokususa udoti emgwaqweni bese sidlulela ekuqoqeni udoti emakhaya nsuku zonke.
Imfihlo yakhe ukusebenza ngokuzikhandla nokudla ukudla okunomsoco!
ImiNyango esiyenzela lomsebenzi yasinika nomsebenzi wokulungisa ezinye izakhiwo.
Kuzoqaliswa ezinye izinhlelo ukuze kuncishiswe ukuphazamiseka kwabashayeli abasebenzisa lo mgwaqo.
Lolu lwazi lutholakala ngokusebenzisa amakhono olimi achaziwe kweminye imiphumela yezifundo.
Lokhu kwenza simbe kakhulu sishone phansi bese sifaka umhlabathi esiwulanda ngaphandle.
Kunezinto eziningi esingasusa ukuhlaselwa yisifuba somoya.
Kumele siqinisekise ngokuthi umbiko wonyaka uyenziwa.
Landelisa ngokufaka umbala enkanyezini ukukhombisa ukuthi yini okwazi ukuyenza.
Lokhu ngithi angikuphawule ngoba ikhona ingozi yokuthi abantu bakhulume nje bengawazi umlando.
Laba basubathi benze izwe lethu laziqhenya futhi baphatha ifulegi lethu ngamalengiso.
Ube usuqokwa ukuba ube nguNobhala walo mhlangano.
Laba ngabantu abadinga usizo, nalabo abafaka izimali njengabaxhasi noma abanikelayo.
Ngabe uMasipala uzokwenzani ukulawula lesi simo?
Ukubekwa kuleli qophelo yikona okuphezulu kunakho konke emkhakheni kamasipala.
Uchaze kabanzi ngebhizinisi lakhe elisuka othandweni lwakhe lwemfundo kanye nezingane.
Yisona sizathu esenza ukuba uNkulunkulu aniphe isipho sokuba omama!
Sihlasela isimiso sezinzwa futhi singabangela ukukhubazeka ngokuphelele ngamahora ambalwa nje.
Kubalulekile ukunqanda ukuhlukumezeka komndeni ngaphambi kokuba kuqale.
Wathi ngeke ngoba bambonile kanti yena akabazi, akababonanga kahle ngoba ubesesabela impilo yakhe.
Utoliki uzoqeda izihibe zokuxhumana ngokusebenzisa ucingo.
Ake uchaze ezinye izinto esizisebenzisela amanzi.
Izinsiza zethu zilawulwa ngokuhleleka kokulandela izinhlelo ezisezingeni eliphezulu.
Ikhono likaHulumeni wesiFundazwe lokucwaninga ngaphakathi luyaqhubeka nokukhombisa inzuzo.
Ngokwalo mdlalo yini into eyayenziwa amakhosi akuqala uma umuntu ayengahloniphi inkosi.
Masenze lokhu Dweba izinti zewashi ukukhombisa lezi zikhathi.
Lahlekelwa yindoda kodwa hhayi impilo yakho!
Ngubani obona ukuthi uzothanda ukufunda ngale ngxoxo?
Sekela impendulo yakho ungeqi imigqa emibili.
Qaphela izigebengu ezingase zikwethembise umsebenzi kuMasipala weTheku uma uzinika imali ethile.
Ukuhlala kwalo muntu ongenalo igama namadoda akuhambisani nesiko.
Emva kwalokho wayokhela ikhandlela bese enza owakhe umsebenzi wesikole.
Izisekelo zentando yeningi labantu yethu zisuselwa entandweni yabantu.
Abanye sebeqale nokulahla imfucuza yabo ngokungemthetho kule ndawo.
Kala ngendlela ukuthi kuzothatha isikhathi esingakanani ukuqeda umsebenzi.
Lokhu kwenzeke ngenxa yezinhlelo eziningi ezethuliwe.
Abantu engangigibele nabo babezijabulele becula kumnandi kudelile.
Lingisa amaconsi emvula enkulu asuka ophahleni.
Uma ubona inja ivalelwe emotweni evalwe yonke iminyango namafasitela.
Qiniseka ukuthi wenza okufanele noma kungekho onakile, welekelele ekulweni nobugebengu.
Mina ngisebenza ngabaphansi into yangempela hhayi lo doti wakho!
Bheka ukuthi ungalikhahlela ibanga elingakanani ibhola.
Usuku okuthi ngalo into ethile ingabe isakwazi ukusetshenziswa ngokuphepha.
Umlandi uma ekhulisa udweshu kuyabonakala ukuthi ungusazi konke, wazi nezinto ezifihlekile.
Bamba ikhadi noma bhala phansi igama lenombolo.
Kulindeleke ukuthi siqale ukusebenza ngonyaka ozayo.
Kunezinhlobo ezimbili ezingasetshenziswa lapho usebenzisa ilungelo lokuthola ulwazi.
Bhala incwadi uxoxele umngane wakho ngesikole ofunda kusona.
Isithandwa sale ntokazi esidala kunaye, samushiya mzukwana sizwa ukuthi ukhulelwe.
Bhala inkulumo yakho phansi ngaphambi kokuba uyoyethula phambi kwezihambeli zomcimbi.
Ukugcina iDolobha lihlanzekile kuwumsebenzi wethu sonke.
Lokhu sekufakazela khona ukuthi kwesinye isikhathi umlungisi uzithela isisila.
Amaciko ahlomulile ohlelweni lwethelevishini lwayo obelucace bha nokuyilo olunonge umsiko wakhe.
Gcwalisa izimpawu zokubhala ezifanele ekugcineni kwemisho.
Uma ikhasimende licabanga ukuthi asisigcinanga isithembiso sethu, siyathanda ukwazi ngalokho.
Sonke asithenge amathikithi kusenesikhathi ukuze sikwazi ukuthamela imidlalo.
Kanye nazona zonke izihambeli ezikhona ngokuhlonipheka kwazo.
Ukuthuthukiswa komphakathi okwenziwa yizinhlaka zikahulumeni ngokubambisana kanye v.
Manje ake ubheke izithombe bese usho ukuthi le nganekwane ivela kuliphi izwe.
Oqaphile esikhungweni solwazi ngobugebengu, uzophendula ucingo kanye nokubhala lolo lwazi.
Uma kungelona ikhanda igobolondo lihamba kanye liye phambili.
Ikakhulukazi izindawo lapho abantu abangcwaba khona amalunga emndeni yabo.
Yingakho nje emfundweni yamabanga aphansi kunesikhathi esibekelwe ukuthuthukisa la makhono.
Lokhu kwenzeka uma amafemu ededela amanzi angcolile angene emfuleni.
Bhala isimemo esizothunyelwa kulabo enifuna ukuthi bazojabula nani.
Umphakathi kanye nomndeni wakho basabela kanjani?
Kumele sidle kakhulu ukudla kwethu kwesintu.
Khumbula ukuthi imisho esigatshaneni kumele ikhulume ngomuzi wakubo.
Ingxoxo yilokho okushiwo ngabalingiswa uma omunye ekhuluma nomunye endabeni yakho.
Izicelo zesabelomali zinikezwa uMnyango Wezezimali bese kuyaboniswana.
Ngase ngizwa umzimba wami uqala ukushisa.
Kunezindlela eziningi ongazisebenzisa ukwenza ukubhala kwakho kube mnandi kube kuhle.
Uma uhlanganisa izinombolo ezimbili akunandaba ukuthi zilandelana kanjani.
Yiluphi ushintsho okukhulunywa ngalo kule ndaba engenhla?
Kubaluleke kakhulu ukuba lezi ziqondiso zilandelwe ngokucophelela.
Dweba ubuhlalu obusele bese uqedela isibalo.
Yavela inkathazo lapho izingane sezithi zilande isidumbu sikababa wazo.
Ngangicabanga ukuthi abantu bazocabanga ukuthi ngifihle ukugula.
Le ntokazi yayimi kusiphi isiteshi sesitimela?
Impela umsebenzi abawenzile mukhulu futhi uyancomeka.
Ngiyazi ukuthi nizoqhubeka nenze lokho okufanele nalokho okumele kwenziwe.
Kwesinye isikhathi kungadingeka ukuba baqhathanise kuvele okufanayo noma okungumehluko.
Buka lezi zithombe utshele umngane wakho ukuthi le mindeni ihlukene ngani omunye komunye.
Uthi basebenza kanzima ukuxazulula inkinga yezindlu.
Siyakwamukela kulesi sifundo solimi ebangeni elimaphakathi.
Ngubani ongathola usizo lwabantu abaxakeke kakhulu?
Nakuwona futhi amaphoyisa, amalungu abo lawa abhekana nezigebengu nokufa mihla namalanga.
Lo mkhankaso uza emuva kokuba kutholakale udoti eduze kukajantshi wesitimela KwaMashu.
Sinodoli nama bhuku abakwazi ukudweba kuwo.
Uthe iTheku linesibalo esikhulu sabantu abaphila nesandulela ngculazi nesifo sofuba esifundazweni.
Ukuqoqwa kwemfucuza nokulahlwa kwayo ngendlela efanele kubaluleke kakhulu.
Inhlanzeko yomuntu ukugeza nokunakekela imizimba yethu.
Izindleko zokuposa zilele kwintela efanele ngokwendawo iposi eliya kuyo.
Umholo waleso sipoki utholwa yilabo abayingxenye yaleyo nkohlakalo.
Ezinye izinhlangano zibe nenhlanhla yokwesekwa ngohulumeni bangaphandle kanye nabaxhasi.
Kungcono ubatshele izinto ezibalulekile kuphela ekugcineni.
Indlela yokugqoka yamaKhansela kufanele kube ngeyokuya emhlanganweni noma imvunulo yesintu.
Siyayibona inqubekela phambili kanye nokuthi labo ngoti bawenza kanjani umsebenzi wabo.
Phinda uyibhale le nkondlo uyishiye leyo misho.
Kufanele kutholakale umuntu ogunyaziwe ukuze asayinele imithi uma ungekho.
Ubulwane nokuphela kobuntu emhlabeni wethu kuyinto esishaqisayo sonke njengezakhamuzi.
Ngemva kokuhlolwa siyobe sesithola ukwelulekwa kwangemva kokuhlolwa.
Qedela la magama bese uwaqondanisa nezithombe ezifanele.
Chaza ukuthi igama ukuthatha liqondani ngokwalo musho.
Fundisisa lesi siqeshana senganekwane bese uphendula imibuzo elandelayo ngezansi.
Uchaze umsebenzi wabo njengo phawu lokubuyisa amandla nokuthatha ubuholi komuntu wesifazane.
Kungaba amagama abalingiswa bencwadi ethile kumbe abantu ababalukile emlandweni.
Leli qeqeba libavimbela ukuba benze umsebenzi wabo wokuhlinzeka amakhasimende ngezidingongqangi.
Abafundi baqamba indaba belekelelwa nguthisha ngukuthi Uthisha ayibhale ebhodini leyo ndaba.
Yini eyenza ukuba umfana noma amantombazana ishintshe isimilo?
Lokhu lowo nalowo mzamo wokuhlanganisa isenzo nomcabango kube yinto eyodwa.
Esikhathini eside, nguye kuphela ePhalamende owayeshumayela izwi lokuthi kube khona ushintsho.
Masenze lokhu Fundani ngamaqembu isiphetho ezindabeni enizibhale esifundweni esedlule.
Bhala igama elikhombisa ukwedelela ayelisebenzisa uma ayekhuluma ngaye?
Makube yithina esihlangana namaphoyisa sithathe impi siyibhekise ezigebengwini.
Sikholwa wukuthi lokhu kungenxa yengqalasizinda yamanzi endala.
Ngemva kwalokho cabanga ngamazwi noma imisho ozoyisebenzisa.
Abanye babona sengathi sisuke singasho bona uma sithi siguqula izimpilo zabantu zibe ngcono.
Kulukhuni ukuba yindoda ngoba ike iboshelwe noma izacile.
Xoxa ngale misho nomngane wakho bese nikhetha ukuthi iyiqiniso yini noma iyimibono nje.
Omama abafisa ukunikela ngobisi lwebele baqale balandele uhlelo lokuba bahlolwe.
Masenze lokhu Dwebela umuntu okuthandayo ikhadi.
Okwasiphatha kabi kakhulu futhi njengomNyango kwaba ngukuthi adlule emhlabeni ngengozi yomgwaqo.
Lokhu kusho ukuthi ogulayo akekho esikhungweni sezempilo empeleni noma ikuphi lapho ogulayo ekhona.
Futhi sesimi ngomumo ukuthi sibheke ukuthi iminyango isebenza njengoba izibophezele na.
Lokhu kuzovula amagagasi omoya wokuxhumana ngomakhalekhukhwini okokuqala ngqa eminyakeni elishumi.
Bhala amagama kwibalazwe bese ubhala imisho usebenzisa ulwazimagama olusha.
Sizobe sethula lezi zinhlelo nak- wezinye izindawo ngokuzayo.
Bebesho khona ukuthi izindleko zokwakha zenyukile kakhulu.
Xoxela umngani wakho indaba oyithanda kakhulu.
Uyayiphendula imibuzo ekhethisayo yokuhlola ukuqonda ebhekiswe endabeni.
Sidinga ukuthi uze enkantolo uzokwethula ubufakazi.
Le ncwadi iba nesingeniso umzimba kanye nesiphetho.
Yini ayenzayo lo muntu oyisibonelo kuwe?
Ubufakazi obusebenzayo bokulunga kwakho ngeke kuphumelele.
Yimaphi amalungelo abesifazane uma kuza kwezocansi kanye nokusoka?
Lezi zinguquko zifezeke ngenxa yokusebenzisana kuhulumeni ngokulandela uhlelo loguquko olulodwa.
Lona onqobile udle aphindwe kabili kwadliwe yimi.
Ake sithi umgcini zilwane washiya umnyango uvulekile.
Siyohlale sibukhumbula njalo ubuholi nobuhlakani bakhe.
Abanikazi bendawo abasha kumele bafakwe njengamalunga.
Lokhu kuyaziqeda izinsizakalo zethu kanjalo namandla ethu okuphikelela aya ngokuya esiphelela.
Kumele ngihlale ngikubekile emqondweni ukuthi ihlezi ikhona indlela yokuphuma kuzo zonke izimo.
Bathatha imali ababenayo bagibela ngayo ibhasi.
Siyazi ukuthi ukudla okufanele okunempilo kudlala indima ebalulekile ekululameni kwesiguli.
Ukusebenzisa imithi engekho emthethweni kungadala ezinye izinkinga zesikhathi eside.
Ngamanye amazwi umkhiqizi wemithi uyena oqamba umuthi lowo ngegama lelo aliqamba ngalo.
Khuluma nomsebenzi wezempilo uma ungenaso isiqinisekiso.
Siyokuthokozela ukuba nibe yingxenye yalolu hlelo olubaluleke kangaka.
Bayakhula abantu abasebenzela emakhaya kanti lokhu kuphonsela uhulumeni wasekhaya inselelo entsha.
Igqugquzele abafundi ukuba bazimisele ngemfundo futhi basebenzele ukufeza amaphupho abo.
Hambani-ke niyohlanganisa amakhanda ngale ndaba yomhlangano ozayo.
Njenge Nkosi yakho ngiyokweseka kulokho okuhlose ukuthuthukisa isizwe.
Iqhaza lawo wonke umuntu libalulekile ekufezeni umbono wokuba yiDolobha elinemvelo evikelekile.
Ingane yami bekuyingane yakho futhi kuyingane yomphakathi.
Sidayisa izitshalo nezinkukhu zethu ukuze singenise imali.
Osonkontileka sebeqalile ukugubha kanye nokufaka amapayipi ngaphansi.
Lokhu kungenza ukuthi ibencane kakhulu inzuzo abangayithola ngokulima.
Yebo ungaya esikhungweni bazofike bakusize ngokubhalisa.
Ngifuna ukuthi halamuzi kafushane nje ngoHlelo lwethu Lokusebenza.
Imithambo yegazi ezandleni zami yaqhuma futhi kwamele ukuthi ngifakwe ipayipi esifubeni sami.
Uma imanzi le nhlobo yenhlabathi iyanamathela ibumbane.
Igazi lithunyelwa elabhorethri futhi kungase kuthathe izinsuku ezimbalwa ukuthola imiphumela.
Ngalo nyaka umgomo ukugqugquzela Impilo kanye Nokuhlonipheka kanyekanye.
Othumelayo angaveza eminye imininingwane uma ethanda ngasekugcineni.
Isiwula esingathi sazi konke kanti sisuke sizishaya ngendlebe etsheni.
Bhala umbiko ogcwele ngengozi yemoto nebhasi.
Funda nasi isiqephu esingezansi bese uphendula imibuzo.
Indlela esisebenza ngayo iyashintsha iba ngcono.
Ngisho esadlula kwelimagade ahlabayo akapheli emilonyeni yabanye abantu.
Muzi wakwethu, uhlelo esinalo ngelokuba sithuthukise le ndawo kwezomnotho ikwazi ukuzimela.
Lokhu kusiza izisebenzi ukuba zisebenze ngokushesha nangokuzikhandla.
Eminye imithi yokubulala izilwanyana kanye nezilwane ezinobuthi isetshenziselwa izitshalo ezithize.
Zama ukwethula inkulumo ecacile futhi nebekwe ngokulandelana.
Ngithanda ukubonga bonke abasebenzi bezempilo ngomsebenzi omuhle abawenzayo.
Okubuhlungu noma okuyisimanga akwaziwa ukuthi umiswe ngasiphi isizathu.
Umbhali uphumelele kahle ukwethula ilukuluku kule ncwadi.
Wafingqa imikhono wangena emgwaqeni ngovivi aze abuye ebusuku.
Lokhu kwaqinisekisa ukuthi kuphinde kuqokwe uKhansela uThandiwe Zuma.
Siyanxuswa ukuba sikwenze lokhu nakuba sibhekene nezimo ezinzima.
Qedela imigqa yezinombolo kanye nemisho yezinombolo.
Lo mhlangano waba yimpumelelo futhi kwaba yithuba elihle lokuxhumana kulabo ababewuthamele.
Bheka ubone ukuthi iklayenti likwenzile yini lokhu emhlanganweni wakho olandelayo emzini walo.
Uphinde wanikela nge ngesihlalo esinama sondo kumhlali othole indlu.
Amalungu eqembu ajabula kakhulu lapho esethola indebe yawo.
Lo mkhankaso ukhangisa ngezindawo nangezinhlelo ezingenziwa yizivakashi kuleli Dolobha.
Masha endaweni eyodwa ngenkathi ushaya ibhola phansi.
Ngezizathu eziningi, ukuguqulwa komhlaba kulo mkhakha kuhamba ngonyawo lonwabu futhi akugculisi.
Imali yakho yokubonelelwa ingabukezwa uma ngabe usizo lwemali yomphakathi efakwe kulo lubuyekezwa.
Umanyolo owomile ungasetshenziswa nanoma ingasiphi isikhathi.
Yini eyaholela ekuthini idube lithole imigqa?
Ucabanga ukuthi kungani umsebenzi wokwemukela isihambi wawunikwa indlunkulu?
Kufanele wazi ukuthi unethuba elilodwa kuphela lokuba ufaneleke ukuba nendlu.
Yiziphi kulezi zindawo oke wazivakashela kulezi ezisesithombeni?
Yikuphi ukuhlolwa amadodana abo okufanele akwenze?
Ngiphinde ngidlulise ukubonga kubo bonke abantu ababambe iqhaza ukwenza lolusuku libe impumelelo.
Abazali bami bangishiya ngisemncane ngabe nami ngafunda.
Lokhu kudinga umuntu abe neso elibukhali ezimalini.
Uqinisa kakhulu ekudleni okunezinhlamvu ukuze alekelele ukusebenza komzimba.
Ezinye izingane zazingafanele ukukha amanzi lapho.
Abafundi bangahlanganisa ulwazi abaluzuzile ngesikhathi sokufunda ngokuzimela.
Ukungcola komhlaba kwenzeka uma singcolisa umhlaba wethu.
Nikeza ubufakazi bokuthi akulona iphupho leli.
Lungisa ngokuphuthuma uma kukhona lapho kuvuza khona.
Umnotho wethu udinga ukududulwa ngamandla amakhulu ukuze uye phambili.
Kwabuya emqondweni wakhe ukuthi ngesikhathi ehlushwa yizingane zakhe wasizwa yimithandazo yomama.
Yiwo asisiza ukuqhuba imikhankaso yokulwa nobugebengu eduze kwabantu lapho behlala khona.
Ukwazi ukusabalalisa ulwazi kwabezindaba kumele nakho kufakwe kulo msebenzi.
Ukunikeza abantu ulwazi oluyilo ngezindaba eziphathelene nocansi.
Khulumani ngokuthi kusho ukuthini ukunikeza iseluleko.
Khulisa igama elidwetshelwe kulo musho olandelayo bese ubhala umusho ozakhele wona ngalo.
Ngenela lo mncintiswano ozokusiza ngamasu nokwakha ibhizinisi.
Kubalulekile ukuvakasha ezweni lakho ukuze ubone bonke ubuhle nokuceba kwezamasiko.
Ngubani obona ukuthi kumele uxoxisane naye?
Sifuna ukugcizelela namhlanje ukuthi uma uhulumeni engakafiki endaweni yakini nezidingo, bekezela.
Funda izinombolo ngezimpawu zazo nangamagama azo.
Intengo yegolide ayinyakazanga lapho yayikhona ngoLwesihlanu.
Kubalulekile ukukhumbula futhi ukuthi abelaphi besintu bavunyelwe wuMnyango Wezempilo.
Dweba izingubo ozozembatha ngokwesimo sanamuhla sezulu.
Ngubani ongabamba iqhaza ohlelweni lokongiwa komnotho wemvelo?
Zonke izinhlangothi ezibandakanyeka kulolu hlelo zisahlalelwe omkhulu umsebenzi.
Landela umugqa uthole ukuthi laba bantwana benzani ukuze bahlanzeke.
Zonke izimoto ezisebenzisa imigwaqo yomphakathi kumele zivuselele amalayisensi azo njalo ngomnyaka.
Ngokuvamile kuba nomuntu oba khona azisize.
Xoxa nomngane wakho nisho ukuthi kungani kunjalo.
Baye baphatha abadala ngenhlonipho nangenjabulo ebafanele.
Izakhiwo zolimi kumele zifundiselwe ukwakha imibhalo ezisetshenziswe kuyo.
Bhala ikhadi umeme umzala wakho kulo mcimbi.
Qale ubhale onke amagama ocabanga ukuthi achaza isimo sezulu ehlobo.
Kubalulekile ukuba sihambe eduze nabantu abasha ukuze bakwazi ukubona ukuthi yini esibenzela yona.
Phinda uyibhale le nkulumo ngendlela efanelekile.
Ukube uNkosikazi ukhona namuhla ngabe ayenzeki yonke le nto.
Ngokwesiko lesiZulu inkosikazi kufanele ishuqule ikhanda.
Sethembe ukuthi kungenzeka abe yingxenye yabasebenzi bomnyango uma isikhathi, nezimo zivuma.
Futhi kumele sikwenze lokhu ukuze ningadukiswa ngabantu ngenxa yokuthi aninalo ulwazi.
Emabangeni aphansi isihloko sezinombolo yisona esisemqoka ekufundweni kwezibalo.
Osaziwayo abakwazi ukuhamba ngokukhululeka emigwaqeni nasezitolo ezinkulu.
Abanye abantu bagqoka izibuko ezimnyama lapha emehlweni.
Lesi sifo cishe asisekho nhlobo emazweni amaningi.
Enza uhla lwezichasiso eziyisithupha ozozithola kulo mbhalo.
Kuvelile ke nokho ukuthi lezi zindlu ezinenkinga yilezo ezakhiwa kudala.
Bhala izigatshana ezimbili ngawokhokho ovame ukucabanga kabanzi ngabo.
Kulindeleke ukuba lo msebenzi uphothulwe ekupheleni kwenyanga ephezulu.
Into eliqiniso yinto eyaziwayo ngabantu bonke.
Yidla izingxenye ezinhlanu zalokhu zonke izinsuku.
Chaza ukuthi ukukhethwa kwala magama alandelayo kuveza muphi umqondo kule nkondlo.
Lokhu akuniki kuphela ingcindezi ezikhungweni zezempilo kepha kulimaza umnotho wesifundazwe.
Zibone njengomuntu owazi umshayi wezigubhu onesigubhu esikhethekile.
Kodwa labaculi nezingcweti ziphumelele ngoba seziphumele ngaphandle kwesifundazwe.
Sidabuka kakhulu ngokudlula kwakhe emhlabeni ngokuzuma.
Kepha njengomNyango siyaqonda ukuthi yize kunjalo kumele siqhamuke neqhinga elisebenzela abantu.
Sezadlula lezo nsuku lapho sasicabanga khona ukuthi umuntu omuhle onomzimba omkhulu.
Abanye abantwana bayeza kimi bafike bangixoxele ngobunzima ababhekene nabo emakhaya.
Mhla Ngibona Ubaba Okokuqala Empilweni Yami.
Imifino nezithelo kubalulekile ukuze kukuvikele ezifweni.
Phela, igazi lethu ligijima kithi bese sicabanga ukuthi liyohlala likhona!
Uma ubheka le mali uzobona ukuthi ilifanele ngendlela yezinga elikulona leli bhuloho.
Kubalulekile ukuba wonke umuntu azihlolele isifo sengculazi kanye nesandulela saso.
Kwezinye izimo izingane zikamufi ezincane nazo ziyayithola impesheni.
Lezi zikhungo ziphinde zacebisa abafundi ngokumele bakwenze ukuze baqhube izifundo zabo.
Isuka kude iNingizimu Afrika nemizamo yokulwa negciwane lesandu lela ngculazi.
Hlola amanzi okugeza ngendololwane yakho kuqala njalo nje.
Yisiphi isikhathi esihle kakhulu sonyaka kuwe?
Ukwethulelwa imibhalo kugxilwe ekuboneni izimpawu zayo ezigqamile.
Nika iqoqo ngizithombe benze amaphethini ngazo.
Izifo eziningi zingaphela nya ngokuphuza amanzi.
Baqala ukuma kusempondozankomo baze basizakale seliyozilahla kunina.
Inyanga Yempilo Yabesilisa Abesilisa abavamile ukuya kudokotela uma kufanele baye.
Ukugandaya imfucuza ukuze indawo ihlale isikhathi eside.
Buka le nkondlo ebhalwe yintombazana yesikole.
Qedela le misho ngokuqondanisa izingxenye zayo ezimbili.
Waveza ukuthi ibhuloho lingaba yisisombululi ngoba uma lina izulu izimoto azikwazi ukhamba kahle.
Ugqugquzele eminye iminyango kaMasipala ukuba izibandakanye bese ihlela imikhankaso efana nalo.
Kodwa uyazi ukuthi kwenye inkathi kuba namagciwane emanzini?
Uqhube wathi ikomiti lanelisekile ngomsebenzi owenziwa inkampani eqashelwe ukwenza lo msebenzi.
Isikhathi lapho izimpawu zesandulela ngculazi zingabonakali.
Ingabe isilwane esincane singasisiza isilwane esikhulu?
Shintshanani nomngani nikhombise ukuthi lokhu ngakunye sikudlulisela kanjani komunye umuntu.
Lokhu kutshengisa ukuthi uyakwazi ukulalela ngomqondo ovulekile.
Kungani simnika usuku olulodwa nje kuphela?
Abanye abakwazi ukumelana nezindleko zokufinyelela ezinsizakalweni.
Kufanele uyeke kumiphi iminyaka yobudala ukukhokha isondlo?
Ilungele zonke izidingo zebhizinisi njengoba nginendawo yokugunda inazo zonke izidingo zayo.
Ilebula ithi welapha zonke izifo eziyisimbelambela ngokushesha.
Imidlavuza ezinganeni Imidlavuza ehlasela izingane yehlukile kunaleyo ehlasela abantu abadala.
Bathini abalalele uma umxoxi wenganekwane eqeda ukuxoxa?
Leli lungelo akumele lihambisane nokuthi ucebe kangakanani, un- emali noma uhlala kuphi.
Khuluma nabangani bakho ngokuthi lezi zilwane bezingabangani abahle kanjani.
Eyingxube Uhlobo esilubiza ngomhlabathi oyingxube luhle kakhulu, sitshala kulo imbewu nezitshalo.
Landela le miyalelo yethu esizayo bese uqinisekisa ukuthi wonke umuntu ubhukuda ngokuphepha!
Umuntu ovame ukuthi kube owesilisa onesifo sokuthi igazi lakhe lingahambi ngendlela.
Lokhu yingenxa yokuthi siyazi ukuthi abantu bakithi banawo amakhono emikhakheni eyahlukene.
Ukulahleka kwempilo yomuntu akuyona neze into encane.
Vuma noma uphike bese usekela impendulo yakho.
Konke lokhu kudalwa yinkani yaleli khansela.
Cela omunye akubheke ezindaweni ongakwazi ukuzibona wena kuzona, njengengemuva lekhanda lakho.
Emakhaya ubona amakalishi ezimbongolo anamasondo angalingani eya noma ebuya ezikhungweni zokuvota.
Nikeza uhlangothi oluthintekayo ikhophi yaleli fomu.
Iya emtatsheni wezincwadi uyothola ulwazi ngezicabucabu.
Izingane zivamise ukuba nezimpawu ezehlukile ezingafani nalezi ezibaliwe.
Sebenzisa amagama akubakaki ukuhlanganisa imisho engezansi.
Lokhu kusho ukuthi bawasike aba yizingcezu ezine ezilinganayo.
Ukugcinwa egumbini lakhe yedwa isikhathi esiyizinsuku eziyisithupha.
Faka umbala ebhokisini uma umngani ethi yebo.
Futhi kukhona nezinto eziningana ezincomeka kakhulu.
Bonke abantu bayalingana ngaphambi komthetho futhi akufanele babandlululwe.
Yonke le mizamo ingena khaxa emgudwini wokudala amathuba emisebenzi.
Siyazi-ke ukuthi konke lokhu kwamukelwa ngezindlela ezahlukene kubantu bakithi.
Osomabhizinisi kumele bakhumbule ukuthi amabhizinisi abo aphumelela ngenxa yokwesekwa imiphakathi.
Akazange aye esikoleni ngoba bekuwusuku libalele.
Iningi labo kuba omama abatetayo abashona ngenxa yokulahleka kwegazi eliningi ngesikhathi beteta.
Amathuna anesivumelwano angaphinda asetshenziswe umndeni emuva kweminyaka eyishumi.
Xoxa nomngane wakho ngokuthi kunjani ukuba nengadi yemifino kanye nezithelo ekhaya.
Kodwa khumbula ukuthi akufanele lunikwe izingane ezingaphansi konyaka owodwa.
Bhala igama lesikole afunda kuso uMaShezi.
Sikhona thina sikhonela nina bantu bakithi.
Akazange uBathobile aphinde athole abanye abantwana emshadweni.
Ukubhalisela ukugcina izikali ezincane zezinhlanzi uma uhlala ngasogwini.
Bakwazi ukukhahlela umnyango base bemphuthumisa esibhedlela, kepha ngeshwa wagcina eshonile.
Nkululeko Bhengu uthe wafunda ngamalungelo akhe ngesikhathi enza isifundo somlando esikoleni.
Ukwethula umthamo kubafundi ngokubuza ukuthi yisiphi isitsha esingamumatha okuningi.
Ubisi lwebele luqukethe amanzi anele angaqeda ukoma kwengane yakho.
Uma uhlala endaweni engazihehi izihambeli, akuzukuba lula ukuthi ibhizinisi lakho liphumelele.
Uma kuyinina eningazi, kanti ubani ozovikela inqubo kaHulumeni oholwa inhlangano yenu?
Ukungaboni kwenzeka kancane kancane umuntu enganakile.
Konke lokhu kungenzeka uma sisebenza ngokubambisana.
Izinyathelo zokuphepha ngeke zithiye ukuhlaselwa kwamapulazi.
Kumele abafundi babheke ukuthi isimo sokukhuluma sifuna yiphi inkathi.
Uke ucabange ukuthi inkulumo iyasakha isithombe esicacile emqondweni walowo osuke elalele?
Uma kunezikhukhula kuyaye kudingeke uvalwe umgwaqo mhlambe kuze kuphele izinsuku ezimbili.
Kusho ukuthini ukuthi umuntu uyisibonelo esihle?
Abanye baqashwa ukuze bakhe amabhuloho emiphakathini yasemakhaya.
Uthisha ukhombisa izingane ihula huphu bese echaza ukuthi isimo sayo siyindilinga.
Dweba ubuso obuvele emafasiteleni bese ufaka umbala esithombeni.
Udokotela olungile-ke waya nabo ngemoto enkundleni yemidlalo.
Amakhasimende angathinta lo mnyango emini nasebusuku nsukuzonke.
Lo mfula uye waba nokugeleza kwamanzi okuphansi kunokuvamile kule minyaka esanda kudlula.
Kuzoqaliswa ukulungiswa komgwaqo uSibusiso Mdakane eMlazi.
Ngabe uyokwelashwa noma kanjani ezikhungweni zezempilo njengoba kuzoba mahhala?
Zona zingaba uhlobo lwekhadi noma kubhalwe nje ngesandla.
Batshele ukuthi yini umuntu akwazi ukuyenza ngebhola lezinyawo.
Kuyajabulisa ukubona izinguquko ezenzekayo ezweni lakithi.
Kodwa lokhu akumqedi amandla okusiza izakhamizi kanye nokufeza umsebenzi wakhe njengeKhansela.
Emva kwalokho usho ukuthi uyaye wenzeni usuku nosuku.
Khumbulani ukuthi ubudoda lobu akukhona ukuba nentshebe kepha yizenzo zomuntu.
Buka umusho wokuqala wendaba yesobho lamatshe.
Master onegunya kuleyo ndawo lapho umuntu oshonile ebehlala khona ngesikhathi sokushona kwakhe.
Abantu abaningi abasakwazi ukuphila ngaphandle kwazo.
Abangakuveza ukuthi ingabe imiyalezo iyafana noma ayifani.
Umbona esondela eduze nazo ezama ukuzwa izikhalo zazo ngokuzibhala phansi.
Lapha kuvezwa izinhloso zaso kanye nezimpawu zaso ezehlukile noma ezingajwayelekile.
Iqembu lingaphumelela kahle uma konke lokhu kucatshangisiswe kahle.
Eqhubeka uthe, kubalulekile ukuzazi isimo sempilo yakho ukuze uthathe izinqumo ezinqala.
Lokhu kubalulekile ikakhulukazi mayelana nokuguquka kwesimo sezulu.
Phakathi ubhale umyalezo ofisela ombhalelayo ukuthi asinde.
Phinda ufundisise le nkondlo engenhla bese uphendula imibuzo elandelayo.
Siphinde sasheshisa sagcwalisa izikhala zemisebenzi ezibalulekile.
Uthe le nhlangano kukholakala ukuthi ikhangisa izimoto ezisezingeni eliphezulu ngamanani aphansi.
Ungathi yiziphi izimpawu zohlobo ngalunye lombhalo, yiziphi ozithandayo uma uzifunda?
Omunye uyakwazi ukuthi abulale omunye ukuze athole ifa noma imali yomshwalense.
Lesi sikhungo siyadingeka ukuze kugcineke amagugu esifundazwe.
Lokhu kuyakhathaza njengoba lena kuyinto izisulu eziningi eziphethela kuyona.
Lo mnyango usuqale indlela ehlukile yokusingatha uhlelo lokuya emphakathini.
Siyezwa uma kukhala i-alamu esixwayisa ngengozi.
Sebenzisa indlela ephephile hhayi indlela emfushane nje.
Ngakho-ke kudingeka ukuxilongwe ukuze kutholakale ukuthi umalaleveva yini.
Umhlahlandlela ofanayo wothisha utholakala ekugcineni kwesitatimende ngasinye somkhakha wezifundo.
Ngiyaninxusa ukuba niwungenele lo mbhidlango wokuthula.
Kunezindlela eziningana ezihlukahlukene umuntu angagunyazwa ngazo uMnyango ukusebenzisa amanzi.
Khetha ugcwalise izinhlamvu ezikhaleni ukuze amagama aqondane nezithombe ezifanele.
Lo mcimbi waziwa njengohlelo olukhulu eNingizimu Afrika oluhlanganisa abathengi kanye nabahwebi.
Kuzokwenziwa ukucwaningwa kwengcuphe okugxila ekusebenzeni okufanele nokuphatha okuhle.
Lokhu nje kukodwa kubeka inselelo yentuthuko enkulu kuhulumeni wesifundazwe.
Siyazi kwezinye izindawo sishisa amahlungu ngoba sithi senzela amadlelo ezinkomo.
Ucwaningo kuhloswe ngalo ukuqoqa imininingwane ngezinga lokusebenza kosizo oluhlinzekwayo.
Bese uveza umugqa oveza ukulingana kwezingcezu.
Ubisi lwebele lungukudla okunomsoco nokuphelele kwengane, qalisa ingane yakho ngendlela efanele.
Lokhu ukwenza ngoba uhlose ukuthuthukisa idolobha kwezobuchwepheshe.
Sivakashelwa izivakashi eziningi ezikhungweni zethu ezisuke zifuna usizo olwahlukahlukene.
Ukulahla udoti emfuleni kubanga izifo, kuvaleke amapayipi kuphinde kubulale nezilwane zasemfuleni.
Sizophinde sandise abasebenzi ezikhungweni zokugoma ngezimpelasonto.
Gwema ukuba phandle ngokuphuma nokushona kwelanga.
Ukubekisa isikhala kuya ngokuthi zingaki izikhungo zokugoma endaweni yangakini.
Ezinye izindondo kubalwa kuzo ithusi nesiliva nokuyilapho iMnyango ethize yahlabana khona.
Emva kwalokho phinda ubhale imisho usebenzisa izimpawu ezifanele zokubhala.
Uma bukhona, ubufakazi bokuthi isikhalazo sifakwa njengobani ngokwesikhundla bufanele bufakwe.
Ngabe libikwa kuphi ifa lomuntu oshonile?
Ukulala kahle kubalulekile ukuze ukwazi ukufunda kahle esikoleni noma ukusebenza.
Kungantshontshwa nabesifazane abasebancane kulabo abafake izicelo.
Kodwa lokhu akusho ukuthi akusafanele siqaphe.
Senze ucwaningo lokuhlaziya nokuhlola bonke omasipala bethu.
Izenzo eziqondile azimdingi umenziwa ukuze umusho uphelele.
Yini eyamangalisa amadodana kaManyoba uma uyise esaba ifa ngendlela alaba ngayo?
Qaphela ukuthi uSihlalo angacela ukuthi Ummangali naye ahambele umhlangano.
Okhethiwe kufanele athathe ibhola agijime azame ukushaya lo mfundi wokuqala ngebhola.
Yini ngempela eye yafinyelelwa futhi kanjani?
Manje ngisa sengathi ngabe zonke ukuze ngiphile, cabanga nje ngenza lokho okulungele mina.
Sinxusa abazali ukuthi babambisane nathi ukwenza lokhu impumelelo.
Masenze lokhu Buka imisindo kulawa magama.
Kubalulekile ukuba izidingo nezimfanelo zesikole zezifundo lezo ezifundwa ingane umzali azithenge.
Abasebenzi bakaMasipala bayakugxeka ukulahlwa kukadoti ngokungemthetho.
Sijabule kakhulu ngoba esikwenzile kuzoshintsha izimpilo zabantu abaningi ikakhulukazi abantwana.
Yingakho kubalulekile ukuthi bazihloniphe babe isibuko emphakathini ngaso sonke isikhathi.
Sithi kumele siyeke ukulokhu sidla ingevu siqalise izinhlelo eziphathekayo.
Ucabanga ukuthi abalaleli kungaba abantu abadala kuphela noma intsha?
Uma weqiwa yisikhathi izinyanga ezimbili kumele uye emtholampilo.
Imitha lokuhamba kahle komoya likala ukuthi sivuleke kanjani isifuba.
Abafundi bafanele futhi bakwazi ukuthuthukisa izindlela ezahlukene zokwehlukanisa uma ubala.
Othisha kumele baqinisekise ukuthi bawenza wonke umsebenzi, ngaphezu kokukodwa uma kwenzeka.
Unogwaja omncane wajabula kakhulu wabuyela kwezinye izilwane ukusabalalisa izindaba ezimnandi.
Sika izithombe ekhasini lezinto ezisikwayo uzinamathisele esiqandisini noma ekhabetheni.
Inhloso yalolu guquko ukuba sikwazi ukusisa amakhasimende ethu ngendlela engcono nesheshayo.
Sihlose ukugxila ekutholakaleni kwezinsiza ezikhokhelekayo ezisemqoka.
Uye ubone kungcono ukufaka ikhanda phansi usebenze ngokuzikhandla bese ushintsha ingxoxo.
Abantu abaningi abacabanga ukuzibulala abafuni ukufa.
Sibenza kanjani abafana namantombazane ukuthi bacabange into eyodwa?
Uma ebuyeka utshwala noma izidakamizwa, umzimba wakhe ukhombisa izimpawu zokukufuna lokhu.
Siphinde sibonge ngeqhaza olibambile lokuqondisa isizwe sakho uma kukhona ukuphambuka endleleni.
Kuyothunyelwa oyedwa noma ababili abayoqala babheke isimo ngaphambi kokuba baxilonge isiguli.
Abafundi bazothola la magama ngokulalela nokufunda izindaba ezithile.
Loku kumele kufake ukususa okuyikho okuqondene.
Ucabanga ukuthi kuyiqiniso yini ukuthi laba ababika izingunquko abasondelene nakancane nemfundo.
Lonke ubisi olunikeliwe luyahlolwa, lubiliswe lukhishwe wonke amagciwane bese ligcinwa liyiqhwa.
Usebenzela inkampani ehlela ukuletha abaculi abadumile basemazweni angaphandle.
Sisingatha uhlelo lwezivande ukungenisa imali ukuze sigcwalisele ohlelweni lethu lokupha ngokudla.
Umuntu owenza loko kusho ukuthi akayifuni inqubekela phambili, futhi ulwisana nentando yeningi.
Amaphepha okuqala yiwona okumele uwathumele, ngaphandle kwaloko iphomedi ungeke uyithole.
Ubale ukuthi ukuvula umnotho wasolwandle kuzohlinzeka ngemisebenzi edingekayo.
Lolu hlobo lukapholi lunesisila eside nemibalabala egqamile.
Yenza kuphela isicelo selungelo lokudweba lapho kunesimemo esishichilelwa kuGazethi kaHulumeni.
Xoxela umngani wakho ukuthi ithi iphosta kumele kwenziweni.
Ukuthuthuka kwebhizinisi lakhe lokuthunga kwamenza wathatha isinqumo sokwesula emsebenzini.
Njengomzali unomthwalo wokukhokha imali yesikole yengane yakho.
Ngabe kuliqiniso lokho noma kungumbono nje?
Umphakathi uyaxhumana nathi uma benezifiso zokuba yingxenye yalolu hlelo nokuba abalimi.
Lesi sikhungo sinezinkundla zezemidlalo eziningi ezibiyelwe, izindawo zangasese kanye nehhovisi.
Kule minyaka emihlanu edlule, senze inqubekela phambili enkulu ekuhlinzekweni kwengqalasizinda.
Inkaba yeTheku ithathwa njengenye yezindawo zomnotho ezibaluleke kakhulu.
Nakuba imisebe yelanga inempilo kepha uma isiminingi kakhulu iba yingozi.
Mina nomgani wami sifunda esikoleni esisodwa.
Chazela umngani ukuthi leso sithombe asihambisani ngani nezinye.
Ukuvuselelwa kwendawo yomphakathi kuzoqokelwa osonkontileka abancane.
Ezolimo nazo ziyingxenye emaphakathi yomnotho wesifunda.
Mangaki amasonto eliwadingayo ukuqoqa imali yezingubo zokulala?
Emva kwalokho kuzothathwa iminingwane ngesitatimende kuye.
Cacisa kwifomu lesicelo sakho ukuthi iphemithi uzoyilanda noma izothunyelwa kuwena.
Kungcono abantu basebenzise amagama ezithako akuyiwo asebenza kakhulu emithini ukuze bangadideki.
Abantu kufanele baye emtholampilo ukuze bayohlolwa.
Siza umlingani nawe uthole ukwelashwa Uma engelashwa, usengabuye akuthelele uma nenza ucansi.
Govuza itiye lakho enkomishini ngokhezo oluncane.
Yingakho kubalulekile ukuthi ukupotoza amabele kufanele kwenziwe njalo.
Xoxisana nomngane wakho niphendule le mibuzo.
Kuleli lizwe lethu siwabonile amandla ezemidlalo njengethuluzi lokubumbanisa kanye nokwakha isizwe.
Ukufuna indawo oya kuyo Khombisa umngani wakho ibalazwe lakho.
Uyavuma noma kawuvumi ukuthi lo musho uqinisile?
Izimiso ezibekiwe mayelana nokufakwa kwezimfonyo zizoqiniswa.
Umuntu ongamazi ucela ukuthi uhambe naye.
Endabeni sivezelwe uBhekani owenza okuphambene nesiko okugcina kwenze impilo yakhe ibe nzima.
Uma uke wazama ukuyeka ukubhema ngaphambilini wabuye waqala wabhema futhi, qhubeka uzame.
Izinhloso namasu nemisebenzi zenziwe ngazo zonke izinhla ezisemqoka.
Abe esecabanga ukuthi lezi zingane zinikwe uhlobo oluthile lomdlalo.
Intsha ikhuthazwe ukuthi izihlelele yona impilo yayo.
Intombazana yesikole isindisa Ukhetha izichasiso ukuchaza unogwaja.
Uzolekelelwa ukuze ugcwalise ifomu lokubhalisa elinika imininingwane yekheli lakho lendawo.
Ayiphelele neze inkululeko yezepolitiki uma ihamba yodwa ngaphandle kwenkululeko yezomnotho.
Wamtshela ukuthi angathi uyoshada nomuntu engakamazi nokumazi ukuthi ungumuntu oziphethe kanjani.
Kusuka lapho ke bengifunda ngibe ngenza nomculo eceleni.
Masifunde Dweba umugqa ukhombise ukuthi sitholani kulezi zilwane.
Uthe kuhlelwe nokuthi kulungiswe ithangwe lamanzi kule wadi.
Namhlanje kungathi umazi kabusha ngendlela abantu abakhuluma ngayo.
Kuyisibonelo yini ukuvezwa kwabantu besilisa kuphela esithombeni bedla izidakamizwa?
Bayibheka baze bakhathala oJongile kanye nomzala wakhe.
Uyayihlolelwa umama uma esakhulelwe ukubheka ukuthi ingane ngabe izozalwa inalesi sifo.
Ucingo lokudlala ngokulandelana noma abakwenzanga ngendlela.
Abahola impesheni bona kuyofanele baveze ikhadi lomholo.
Ngakhoke asidingi ukuze sitshelwe ngumuntu othile ukuthi siyifake nini imigwaqo namabhuloho.
Umuntu onukubezwe ngokocansi maqede wakhulelwa kufanele enzenjani?
Ithimba lokunakekela isifo sikashukela lisiza ukulandelela ukunakekelwa kwakho.
Sikhutha- za umphakathi ukuba uhlolele lezi zifo ukuze uqale ukwelashwa ngokushesha.
Ukulwa nobugebengu kuyingqikithi yempumelelo ekuvuselelekeni kwethu.
Sebenzisa amagama akubakaki emshweni ukuguqula isitatimende sibe umbuzo.
Walalelisisa umlimi wezwa ukuthi ngabantu abakhuluma besondela ngakuye.
Lokho kobe sekwenza ukuba udinge imithi eyehlukile kunalena obukade uyithola.
Lapho ungena egcekeni uzwa umsindo wokumemeza ophuma endlini.
Ngiyaninxusa-ke ukuba nibambe iqhaza ezinhlelweni ezahlukene nemicimbi ehlelelwe le nyanga.
Izinyembezi ziyokwesulwa nya mhla safika ezulwini.
Sibuke isithombe ngokucophelela, bese uzama ukusidweba ngosilika ohlukile kulo owubonayo.
Bika kumphathi wakuleyo ndawo othole ukuhlukumezeka kuyo.
Xoxa nomngane wakho ngohlobo lwemihlangano yokusizana ozoyikhangisa ohlelweni.
Faka imininingwane yokukhokhela efana nale oyithola kumqulu noma incwadi yokuhlanza izitshalo.
Unxuse abahlali abanamandla okukhokhela izidingo ukuba bazikhokhele.
Ingabe uyasazi esinye isilomo esifana nalesi?
Khumbula ukuvala umlomo wakho njalo lapho ukhwehlela.
Sithi wonke umuntu unelungelo lempilo engcono.
Injabulo esiyibone namhlanje ikhomba ukuthi lolu sizo beludingeka.
Isipho asibhekile sosuku lokuzalwa kwakhe yiqiniso nje kuphela.
Alikho futhi ithuba lokuthi umfundi athole i-leaners ngaphandle kokuqeda yonke imibuzo.
Yiluphi uhlelo ozothola kulo ulwazi oludingayo?
Kudingeka siwulungise ngokushesha lo mqondo ngoba ukuphepha ngokwethu sonke.
Manje ngifunda esikoleni samantombazane ePhayindane lapho wonke umuntu enomoya omuhle khona.
Kubambe iqhaza elikhulu ekuziphatheni kahle kwezocansi.
Iqiniso nje lapha, cishe bonke ababulewe kule ndawo babulewe ngezibhamu ezingekho emthethweni.
Ukulinda ibhasi esitobhini isikhathi eside kuyakhathaza.
Ukubheka ukuthi abantu baguliswe yini ngo- kudla okuthile.
Lokhu kumayelana nesicelo sango mhla ka.
Kunezinto ezinhle ezitholakalayo kuzo zonke lezi ndawo.
Ake sivume ngokungananazi ukuthi uhulumeni angeke axazulule izinselelo zomnotho wethu eyedwa.
Akekho owayazi ukuthi uNtombela unomunye umfazi emakhaya le eXobho.
Ukuthuthukiswa Kwamakhono Othisha kumele kube yingxenye eyisidingo esikhulu kunezinye.
Engikusho namuhla angikusho ngoba ngisola nje kuphela.
Esikhathini esiningi imikhankaso isuke iqonde kulabo ababhemayo.
Bhala phansi uchaze ukuthi ungambikela kanjani umuntu omethembayo ngento embi ekwehlele.
Indawo lapho kuhlala khona abantu abagulayo bese bebhekwa onesi nodokotela.
Okunye okuhle ngefeksi ukuthi ayimbi eqolo.
Zithengele izimpahla ezenziwe eMzansi ukuze uhlobise ikhaya lakho ngemihlobiso ekhethwe uwena.
Udidekile Kukho konke okwenzekile ungase ube nokudideka.
Lokhu kwenza amandla ezinkantolo zendabuko okumela ukuziphatha okuhle namasiko abe ntekenteke.
Landela izinkomba zikathisha ngokunyakaza noma ukuma endaweni ethile ekilasini.
Funda lesi siqeshana bese ubhala izifinyezo ezifanele kula magama adwetshelwe.
Ukwenza imikhutshana emihle yezezimali kuzokusiza ukuhlelela unyaka wakho omusha ube impumelelo.
Awukho umlingo ongenziwa wokuguqula nokuletha imiphumela esheshayo noma usuthanda kangakanani.
Ababulali babo bebecabanga ukuthi bazophumelela ukubavala umlomo.
Amafomu atholakala emahhovisi abaphethe izimoto ezihamba emgwaqweni.
Thina simelwe ukuwabilisa amanzi uma sifuna ukuwahlanza.
Uthi bewazi ukuthi ukukhula kwamazinyo engane yakho kungakhubaza ukukhuluma kwazo?
Kusho ukuthi sithi kumele sibambisene sonke ukuyisa izwe lethu phambili.
Izophinde isize ukususa imfucuza eyasabalala endaweni ngesikhathi kunezikhukhula.
Imiboko yezindlovu ikhula izimpilo zayo zonke.
Lisilahlile ngempela uma kuya ngoba singenelwa imibiko enjengale.
Eminye yemigwaqo emikhulu ingaba nemizila eminingana kunalokhu.
Ungamazi ubaba noma umama wengane yakho ukuthi ukuphi.
Yimuphi umyalezo owethulwa yimbongi ngale nkondlo?
Nikeza elinye elizokwakheka lisebenzisa isakhi esidwetshelwe bese wakha ngalo umusho.
Uma ibhokisi lilikhulu kakhulu lomzimba, kumele ithuna lilingane nelomuntu omdala.
Ungakwazi ukuthatha ingane okungeyiyona eyakho isikhathi esishiwo inkantolo.
Udinga uxhaso umpetha wamabhayisikili selutholakala kalula ulwazi.
Kudingeka izixazululo ezisebenzayo uma kubhekwa isibalo esiphezulu sabantu abafayo.
Ukuhlola kusiza abafundi ukulinganisa ukubaluleka kokufunda kwabo.
Ngalesi sizathu indawo kufanele ihlele ukubhekana nezehlakalo ngaphambi kokuba zenzeke.
Umkhosi wamadoda ulethe ithemba emphakathini kwezigameko zokuhlukunyezwa kwabesifazane.
Ukusebenzisa indikimba ethile kuvumela umfundi ukuba akhe ulwazimagama oluhambisana nesihloko.
Ngenxa yokuthi babenezifiso nezinhloso ngekusasa labo yingakho belapho bekhona.
Zisho kanjani izinyosi ukuthi ukudla kukude?
Singumnyango wezempilo sithi impilo yakho isezandleni zakho.
Nakhu ozamile ukukwakha noma okwakhile vele.
Kodwa kwenzekani uma kuvela ingozi noma kulinyalwa nxa kuliwa?
Owayethula lezi zindondo kuzokonga izindleko kuphinde kuthuthukise nomsebenzi.
Inhloso enkulu ngalolu suku ukuba nesandla emfundweni yezakhamuzi zomhlaba.
Sigcwalisela ohlelweni lwethu lokuphana ngokudla ngezitshalo esizivuna ezivandeni zethu.
Lokhu kubonisa ubuchwepheshe nengqalasizinda yakuleli ehlonishwa emhlabeni wonke jikelele.
Ukulingana kubandakanya ukuhlomula ngokuphelele nangokulinganayo kuzo zonke izidingo.
Lokhu kufanele kuthathe imizuzu emibili kuya kwemithathu.
Ngakho-ke iKhabhinethi iwuphikisa kakhulu umbono wokuthi lo mkhankaso uqondiswe kubantu bokufika.
Abasolwa baboshiwe kanti kutholakale nesibhamu kwezinye zalezi moto.
Ungakwazi okumele ukwenze uma ubona umuntu equleka futhi ephelelwa umoya?
Siyaziqhenya ngokuthi iDolobha lethu liphathwe kaningana kule nkulumo futhi bekushiwo okuhle ngalo.
Elingaphansi kwesiFunda uMkhanyakude likuchaza konke ngaleli hhovisi.
Kwakukhona uDad osemusha owayevela kwelinye izwe oweza emtholampilo eminyakeni ethile edlule.
Kuzolinywa izingadi phansi kohlelo Izandla Ziyagezana.
Tomula isimo sokukhuluma esichaza ukuthi ukudla kumnandi kakhulu.
Ucabanga ukuthi kwaba yinto enhle ukuthi bakhuculule udoti?
Ngakho-ke ukwakhiwa kwawo kuzogqugquzela izakhamuzi ezabaleka ukuthi zibuyele emhlabeni wazo.
Ubunzima besikhathi esidlule akufanele sibusebenzisele ukudala uqhekeko phakathi kwethu.
Maningi amathuba okuthi abe abazali abakhulisa izingane ewodwa.
Ikhanda lithi hamba kabili uye phambili, uma kungelona ikhanda buyela emuva kanye.
Lokho nje kukodwa kukhomba ukuthi niyaqonda ukuthi isehlo esehlile, sishaye sazwela kuthina sonke.
Yingakho ekubhekaneni kwethu nokwanda mawala kwezifo sesiqalise uhlelo lokuhlela kabusha.
Isidleke esikhulu sikaThekwane singaba ngisho ngamamitha ambalwa ubude nobubanzi.
Amakhondomu yiyona ndlela yokuvimba esetshenziswa kakhulu.
Ukuphelelwa umoya Lokhu kungenzeka kukhona noma kungekho ubuhlungu esifubeni.
Bhala Bhala phansi okwenzile ngalezi zikhathi izolo.
Futhi bangezwakalisa imibono yabo ngokukhuluma noma ngokwenza izethulo ezibhalwe phansi.
Noma kunjalo baningi abantu abasantula imisebenzi ikakhulukazi intsha.
Bhala amazwi abawakhulumile usebenzise izimpawu ezifanele.
Unxuse abafundi ukuthi bathole ukwalulekwa ngokufakwa kwezicelo.
Qhubeka usebenzise imisindo efundisiwe bese uthula imisindo exubile.
Baphinda bathembisa ukuzibophezela ekusebenzeni emiphakathini yabo ukwakha ubumbano emphakathini.
Uhulumeni uzimisele ukulwisana nobugebengu nenkohlakalo kuleli.
Ijubane ohamba ngalo, linomthelela ebangeni okumele imoto yakho ime ngalo.
Umngane wami uhlanganyela nami izinto eziningi.
Masenze lokhu Khombisa isandla sakho sokunxele nesandla sokudla.
Ubukhona benu bunginika ithemba lokuthi basekhona abantu abakhathalele izwe lethu.
Ngangivame ukukhohlisa abazali bami futhi ngangihamba amaphathi ebusuku noma ngihambe nesoka lami.
Lokhu kusho ukuqinisekisa ukuthi udoti ulahlwa ngendlela efanele hhayi ngokungemthetho.
Kutshengisa ukuthi uhulumeni uyasinakekela nokuthi abantu besilisa nabesifazane bayalingana.
Lowo nalowo mnini wesibhamu unomthwalo wokugcina isibhamu sakhe ngokuphepha.
Ukuhlelela ukukhula komnotho kanye nokutshalwa kwezimali kudinga ulwazi oluphucukile kwezomnotho.
Impilo yabantu besilisa Abantu besilisa boqobo baya kohlolwa!
Kungabhekwa nemishanguzo yengculazi enikwa ingane ukuthi inikwa ngendlela efanele yini.
Lokho kube sekuvukuza nothando lokufundela umsebenzi esiwenzayo.
Incwadi kaJazi ithengisa ngobuningi emhlabeni wonke.
Ukubhala umbhalo onemidati yolwazi ngokulandelana kwayo.
Kunomkhumbi omdala abafika kuwo ngaphansi kolwandle.
Bangene bahlala phansi bonke abantu eholo.
Uphendule ngofanele uma ulandelanise ngale ndlela engenhla.
Njengoba silapha nje siyazi ukuthi kuningi osekukhulunyiwe kusukela umfowethu uGwala esishiyile.
Wanikela impilo yakhe ekuthuthukisweni kwaleli lizwe.
Kulindeleke ukuthi le ndlela izosheshisa uhlelo iqinisekise isibopho sokubika soMnyango.
Manje ake sicabange ngencwadi ojabulele ukuyifunda.
Uma kwenzeke ngale ndlela uyokwaziswa ukuthi isicelo sakho singemukeleka yini ngelinye ifomu.
Ngaphandle kosizo senza inkinga ibe nkulu okungagcina sekulimaza nomphakathi wonke.
Sihlalo Ohloniphekile, uzokhumbula ukuthi uMnyango ulugcinile uhlelo lwawo lokushaya ibuya.
Yenza isikhathi udle ukudla okunempilo kanye nengane yakho.
Okuxakayo ngalokhu ngukuthi intsha iqala ingene etshwaleni bese idlulela nakwezinye izidakamizwa.
Ukwakhiwa kwemisebenzi esezingeni elifanele kuzoba ngumgogodla wemigomo yethu yezomnotho.
Ukwazi ukufaka imidanti yezincwadi okucwaningwe ngazo kumbhalo wabo.
Wethuka esefikile lapho okulindwa khona izinto zokuhamba uBhekani.
Lo mthetho ohlongozwayo kumele uhlinzeke imigomo ezolandelwa ezinkantolo zendabuko.
Lokhu kufakazelwa uhlelo lokuphuculwa kwayo yonke imigwaqo kuleli wadi.
Izimbangela zesifuba somoya Kunezinto eziningi esingasusa ukuhlaselwa yisifuba somoya.
Cela abafundi ukuba baqagele ukuthi kuzophuma ziphi izimo uma sebevula lamaphepha abawasikile.
Ngisifaka kanjani isicelo sokuthola indlu eqashisayo?
Nikeza amaqembu imisebenzi engaqedelwe yokubhalwa kanye namakhadi alungiselelwe amagama.
Somlomo, okusale ukubonga bonke ababe neqhaza ekulhandeni lezi zincomo zesabelo sezimali.
Kungokokuqala ukuba ngethule isabelo mali salo Mnyango.
Ngiyazi ukuthi ukuba nezidakamizwa ezingekho emthethweni kuyicala elibi.
Ugesi, amanzi kanye nezokuthuthwa kwendle ngesikhathi kwakhiwa kuhlinzekwe ngaphandle kwezinkinga.
Chaza ukuthi ukukhethwa kwamagama kuyithinta kanjani indikimba yale nkondlo.
Lokhu kuzoqinisekisa ukubambisana ekwenzeni imiphakathi ephephile.
Manje bhala umusho ngesizinda esivezwa esithombeni.
Izenzo zakhe ziqondiswa yizimiso zesimilo eziphakeme.
Abahlolwayo behlulekile ukuxoxisa izithombe zihambisane nokwenzeka endabeni.
Umbiko wamanje owuhlaka usukhishiwe ukuze umphakathi uphawule ngawo.
Singakwazi futhi kumele siqhubeke nokuzivikela ngendlela esikwazi ngayo.
Sisebenzisane nomkhakha wezimoto ukuwusiza kulolu bhubhane.
Lo mhlangano uvulelekile kuwo wonke umphakathi ofisa ukuwethamela.
Izinkundla zemidlalo zaseNingizimu Afrika zinhle kakhulu.
Lokhu kuzokwenzeka uma kwakhiwa izindlela zokuhamba ngezinyawo ezixhuma kuwona amabhuloho.
Uqhube wathi lesi sakhiwo asinawo ugesi namanzi okusemthethweni.
Okunye okubalulekile ukubungaza ukuba khona kwabantu abadala phakathi kwethu.
Izinto ezenzeka empilweni ziphinde zahlelwa ngokulandela izigaba zempilo.
Iningi lenu njengoba nilapha nje lifike ngawo kanye lamatekisi.
Sisemkhankasweni onqala esijonge ukuba siqinisekise ngawo ukuthi abantu bakithi banawo amanzi.
Iyiphi incwadi ethandwa ngabangani bakho kakhulu?
Ngiyakwazi ukwakha amabizongxube ngokuxhuma amagama amabili.
Ukusho ngomlomo noma ukuziphatha ngendlela esho lokho.
Lokhu kwenza ukuba abahlengikazi bagxile ekunakekeleni iziguli okuyisu lokulungisa isimo.
Yisho umsebenzi omkhulu wewashi elifakwa esandleni nalelo eliphanyekwa odongeni.
Usezisola kamuva uma esebona ihlazo angalithela umndeni wakhe yena engumntwana wenkosi.
Kulo nyaka nathi sizosifakela izibuko lesi sifo.
Abuye futhi akwazi ukulibeka ngembaba ukuthi wenziwa ukulalela abangani.
Faka umbala ezimbalini njengoba ubala ngakuhlanu.
Izinguquko kumkhumbi zizovunyelwa kuphela ezimweni ezifanele.
Mphakathi uHulumeni uzosisiza uma nathi sisukuma.
Bonke laba badlali bakhathule indima ebonakalayo eqenjini lesizwe iBafana.
Sivumela abafundi ukuba balinganise ukukholeka kwemininingwane ethulwayo.
Ilungelo lakho lokungaphazanyiswa limbandakanya umzimba umuzi wakho nezimpahla zakho.
Abafundi bafunda bese becula iculo noma bahaye inkondlo.
Indlu engumtapo wezincwadi nayo ingaba nomthelela ekwakheni uthando lokufunda kubafundi.
Futhi sithi sizobasiza abasele dengwane ukuze bakwazi ukuvuselela kabusha izimpilo zabo.
Isifonyo sobuso kumele semboze ikhala nomlomo ngokuphelele.
Ngithanda ukugqugquzela ukuthi sonke sithenge imikhiqizo yalapha eNingizimu Afrika.
Veza izinto azobe ezenza nezindawo azobe ekuzo.
Beza kithi uma sebegula noma uma sebenowomndeni ogulayo bezosincenga ukuthi sisize.
Uma ubuka ngaphandle baningi abantu abathwele kanzima.
Akulula ukusebenza esibhedlela ngoba kuke kube khona iziguli eziyinkinga.
Alikho ngempela ikhambi lalesi sifo kodwa imithi ingadambisa ubuhlungu.
Bavame ukuthatha amathuluzi abo bawabophele ezihlakaleni kumbe okhalo.
Ukusebenzisa izidakamizwa kubulala izigidi zabantu njalo ngonyaka.
Indima kaMasipala kusukela ngaleso sikhathi kwaba ukumela uhulumeni.
Bangamadodana kanye namadodakazi azalwe emva kokufika kwentando yeningi labantu kuleli.
Lokhu kukalwa kusukela lapho ukuphambukisa kusuka khona kuya lapho kuphela khona.
Lokhu kwenzelwa ukuhlinzeka abafundi ngethuba lokuqonda kangcono lokho abakufundiswayo ezikoleni.
Ukwazi ukuthi uyavuka njalo ekuseni uyosebenza njengoba nemisebenzi ingatholakali kalula.
Bhala izikhathi bese udweba izinti zamawashi ukukhombisa izikhathi ezifanele.
Amalungelo okufinyelela olwazini kufanele acabangele Ukuqhubeka komsebenzi.
Uhlobo lwemvula alulandeleki okwenza ukuthi kubekhona isomiso ngesinye isikhathi esingaba sikhulu.
Lokhu kwenzeka liqhubeka lisebenza ngaphandle kokuthikamezeka kokusebenza kwalo.
Amaqhaza nemithwalo Imizi nemiphakathi Ukuqoqwa nokuchithwa kokungcola okuhle kuqala ekhaya.
Imvelaphi yalolu ketshezi yabe isihlolisiswa kwayona.
Umphakathi womthetho unendima ebalulekile oyidlalayo ukwenza uhulumeni aphendule.
Kubalulekile ukufinyelela kulolu sizo ukuqinisekisa ukuthi uyahlomula ngokuhlolwa kwamehlo njalo.
Wasebenza eminye futhi iminyaka eyisithupha esengumhloli lapho kugcinwa impahla.
Ubude besikhathi maqondana nokuthola umzila kungenzeka ukuthi kweluliwe kancane.
Lezi yizinto okulula ukuzenza ukuze senze umahluko.
Ngiyaninxusa ukuthi nibasize labafana namantombazane ukuthi bafeze amaphupho abo ngemfundo.
Bhala indaba uveze ukuthi abantu abasha bangabhekana kanjani nalesi simo.
Sengicela ukuzwa kini-ke manje ukuthi ngabe niphawula nithini kuleli lami loxolo.
Yikho konke lokho esithi kwenza amathuba ezokuvakasha, ngakho-ke nemigwaqo kumele ilungele lokho.
Umuntu angasifaka nini isikhalazo eNkantolo esiphikisa isinqumo senhlangano noma soMlawuli?
Kulindeleke ukuthi umnotho udlondlobale eminyakeni emithathu ezayo.
Namuhla kula kube kusasa kube kwenye indawo.
Lolu Hlelo loNyaka lwethula inani lomsebenzi okumele wenziwe futhi kuhlolwe ngawo.
Lezi zindaba zibekwe eqhulwini, ukuze zifakelwe izibuko nguhulumeni ozothatha izintambo.
Isithiyo ngaphansi kwale ndima siphela eminyakeni emihlanu ngemuva kokuqedwa kwesigwebo.
Emandulo ingakabi bikho imishini yokuthwebula izithombe, abadwebi babenza emihle imifanekiso lena.
Bhala amagama abo ezinyangeni abazalwa ngazo kule khalenda.
Lokhu kwenzelwa ukuvikela lezi zindlela zokuxhumana kanye nezindawo zezemfundo ezithintekayo.
Kukunina ukuthi niyayeka yini ukuthengela izigebengu abameli abazozikhipha phambili emacaleni.
Amanzi angagcinwa edamini elilodwa noma amadamu amaningi ahlukene.
Siye saziswa ngalesi sigebengu kanti ke futhi siyaphenya ngalolu daba.
Sizokwenza isiqiniseko sokuthi kukhulunywa nabantu abafanele ukuze kutholakale ulwazi.
Kumele sigxile kakhulu emacaleni enziwa egameni lobuphofu njengokubanjwa kwezimoto zemali.
Sekube nokunyazima okuza kamuva okunyakazise izindawo eziningi ekuseni nje.
Masifunde Gcwalisa ngezinto ozenze ngezinyanga ezahlukene zonyaka odlule.
Uma umuntu engasaphefumuli kumele kwenziwe okuthile masinyane.
Izimali okumele sizithole zidliwa izikhulu zethu nabantu bangaphandle.
Ngizobeka phambili yonke impilo yeziguli zami.
Sihambisa phambili izindlu futhi sinxusa abahlomulile ukuthi baziqhenye ngezakhiwo zabo.
Lokhu kubala ukwakhiwa kwamanye amagumbi la kakhulu ukuba ngesinye sezikole ezikhethiwe.
Eyamahhala noma ufona ngaluphi ucingo noma umakhalekhukhwini futhi isebenza ubusuku nemini.
Bahlela ngisho isikhathi sokungcebeleka ukuze singashayisani naleso sokwenza umsebenzi.
Yingoba wayazi ukuthi balapha nje kule mbizo beqile okukhombisa ukuthi babehambisana noSalimani.
Khuluma nomtholampilo oseduzane lapho uyothola khona imithi ezokusiza esifweni socansi.
Lezi zibalo ziyathembisa futhi zibonisa ukuthi singenza okwengeziwe uma sisebenza ngokubambisana.
Kokunye kuba yibona abagila abesifazane, kokunye kube yibona abagilwa ngabesifazane.
Ukuhlala ejele kwangivula amehlo futhi angifiseli muntu ukuthi ayohlala kulesiya sihogo.
Uthi bewazi nje ukuthi ukubhema kuyinto embi emizimbeni yethu?
Lokhu kwenzeka uma zonke izincwadi nezitifiketi ezidingekayo zilethwe zaphelela.
Imizi engenawo ugesi izobekwa eqhulwini njengoba u-Eskom uzoqala uhlelo lokufaka ugesi kule ndawo.
Sisiza izingane, intsha nabadala ngokuyophula ezinhlekeleleni futhi nangezinhlelo zokulwa nobubha.
Obani okufanele abalandelele futhi yini okufanele ayilandelele kumuntu ngamunye?
Atholakale kanjalo-ke umfundisi nesonto okuzobhaliselwa kulo.
Isigaba sokuqala kube ukuthola amakheli asemthethweni.
Uphendula imibuzo ebhekiswe esifundazweni ahlala kuso.
Konke lokhu kweziwe ngaphandle kokwakhiwa kweziteshi eziphehla ugesi ezengeziwe.
Kubalulekile ukuba uqhubeke uncelise ukuze ibele lingabi nobuthi.
Izingane uma sezindala ziyaye zithathele abazali bazo izinqumo ngempilo yabo.
Yisho ukuthi lokhu kuyagingqika noma kuyashibilika yini.
Endulo imfene enkulu enolaka yahamba yayohlala ngasosebeni lomfula.
Isisebenza ngokugcwele irenki yamatekisi esanda kwakhiwa.
Njengoba kuhlongoziwe isikhathi esibekelwe lesi sifundo sikhonjiswa etafuleni elingezansi.
Inhloso yethu ukuheha intsha ukuba ingene kulezi zinhlobo zobuciko ezikhona.
Khumbula ukuthi ukuncelisa ibele kuyisiqalo esifanele enganeni yakho.
Thola ukuthi wena nomngane wakho niyakwazi yini ukwakha uhlamvu abangakakwazi abanye ukulwakha.
Ukutusa ukufaka izici ezengeziwe noma izinhlelo kuzokwenziwa embikweni ofanele wocwaningo.
Abantu babheke imvula ukuze bathole amanzi.
Uma sekwakhiwe umtholampilo omusha sizokwazi ukuthola izidingo zezempilo isonto lonke.
Kuyisifiso sethu sonke ukuthi iSilo Samabandla Wonke silulame sibe ngumqemane.
Lolu suku lwenza laba bantwana abanye babo abayizintandane nabangenabani bazibone bebalulekile.
Emva kwalokho ubhale ebhokisini inani lamalunga egameni ngalinye.
Sithokozela ukuqhubeka kwenu ekutshaleni izimali kulisasa lezingane zethu.
Nalo lelo lisu alisebenzanga ngoba kwagcina kufe bona engozini yemoto.
Bhala indaba ngalesi sihloko ujeqeze emuva.
Kungathatha cishe izinyanga ezimbili ikuphothula wonke umsebenzi wokubhalisa.
Umthamo osuke uhlinzekelwe indawo nendawo uyaziwa.
Uma iphezulu iveza amaphiko amhlophe kanye nomsila omude omhlophe nawo.
Lesi sivumelwano sokubambisana komphakathi wonkana sidinga ukuthi wonke umuntu afake isandla.
Lokhu kungenza abafundi babe nogqozi lokufunda imibhalo.
Siyabahlonipha abaholi abenza njengawe ngenxa yokuthi uyisibonelo esihle entsheni yakithi.
Lokho kuzwana asabalulekile kakhulu namanje kubantu abasebasha.
Angithi wena uthe uyongikhombisa uRebecca lapho ekhona ngoba akekho ekhaya kuwena?
Wayecasulwa ukuthi sekufanele ahlale naye kanti yena wayeziphilela impilo yakhe.
Fakela isiqiniseko esibhaliwe sokuthi umuntu owenza isicelo manje usehlala eNingizimu Afrika.
Lokhu kuyobe ukuvikela amalungelo ethu sonke.
Ubuye wagqugquzela osomabhizinisi ukuba bangenelele ekulweni nobugebengu obenzeka emingceleni.
Kwesinye isikhathi lisebenza mina wena nina sona nalo ibizo.
Manje-ke bhala imisho eyisithupha usebenzisa amanye amabizomvama owatholile.
Qondanisa manje lawa magama nalawo amqondo ophikayo.
Dweba izithombe ezimbili ukutshengisa lokho okuthandayo.
Lokhu kukhubazeka ilokhu lapho ukwakheka kwengqondo kungaphansi kwalokho okujwayelekile.
Omunye wabangani bami ubegonqele ekhaya futhi akuzange kube lula ukwelulama ngokwakhe.
Siyabakhuthaza nalabo abangenzanga kahle ukuba balungise imiphumela yabo.
Yehla njalo le nkohlakalo ize izofika emazingeni aphansi.
Sisonke senza lukhulu ekuthuthukiseni isimo sempilo nezinga lokuphila lomphakathi wethu.
Abahlomule ngemishini ababili baqashe abantu abayisishiyagalombili sebebonke.
Uma uyowuthenga ubamba ulayini omude ulinde ukusizwa.
Kodwa thina sithi noma kukhona ukhetho noma lungekho, okwethu nje ngukugcina izithembiso.
Siningi kabi isikhathi sokukhuluma izindaba makoti.
Kubalulekile nokuhlanza izandla ngensipho emva kokuthinta izinyoni.
Ukuze uthole eminye iminin- ingwane, iya esibhedlela noma emtholampilo oseduze nawe.
Yisho ukuthi yimaphi kulawa magama angezansi achaza ngokuphele umlingiswa ngamunye.
Umsebenzi wohlelo lolimi wokwelekelela abafundi emva komsebenzi wokubhala.
Lona uthandwa kakhulu ngoba nalabo abangasizwa nhlobo isilungu bayazuza nabo.
Ekuseni ngelinye ilanga ichwane ledada elibi labona amahansi amahle ebhukuda futhi.
Yena lo Wanda akasaveli ngani azibongele kuyena?
Ngenxa yokungeneli kwesabelo zimali uMnyango awukwazanga ukuqhubeka nalolu hlelo ngonyaka owedlule.
Ezinye zezindawo esifuna ukuqinisa kuzona uhlelo lwethu lokuhlanza idolobha lethu.
Abomthetho basemabhishi nabo bazobe beyaluza kuwona wonke amabhishi ngaso sonke isikhathi.
Wayezinikele ekuqinisekiseni ukuthi ubuningi bamazwi buyasekwa ezweni lethu.
Sibona ukuthi sekuyisikhathi sokuthi ezokuphepha emgwaqeni zibe kulelo zinga.
Lo muntu akakaze ahlale kulesi siza.
Baphinde futhi bajatshuliswa amaciko endawo enandisa.
Uma ngabe sikhiyiwe izivalo zesisefo kufanele zinganyakazi noma ngabe zinyakaziswa ngendlunzula.
Sonke siyabona ukuthi indawo yenkosi isele emuva kangakanani ekulethweni kwentuthuko.
Shono izizathu zokukhalaza kwangaphakathi okususelwa kuzo.
Ngisanda kuzwa ngesigameko sokuzingela ngokungemthetho maduze nasemfuleni uMdloti.
Laphakungabalwa ukuxoxisana nabantu ababambe iqhaza kanye nokubuka ucwaningo kanye nemibiko ekhona.
Imigqa yonke yale nkondlo inezimpawu zokuloba lokho okwenza isigqi sale nkondlo sinense.
Lokhu futhi bakwenzela ukuthi balungise amaphutha abo uma kuyibona abenze iphutha.
Uma kwenzeka sizisika kufanele sigcine isilonda sihlanzekile ukuze singangenwa amagciwane.
Inhlangano yami izokwazi ukwakhela abantu izindlu zokuhlala ezihloniphekile.
Lokhu kuzokwenza wonke umuntu azimisele ngokwenza umehluko, silwe nesihlava sokufa kwabantu.
Nathi sesiyalandela kancane kanti sizobe siyingxenye yomhlangano wezokuthutha umphakathi womhlaba.
Waphinde wathatha nemali yakhe ayeyithole lapho eshiya emsebenzini wayifaka ebhizinisini.
Lolu hlelo luhlanganisa okubhalwe phansi kanye nokushayela imoto.
Lokhu kunikezele ngethuba lokubekela indawo yethu kude kanye nengqalasizinda yezindiza.
Lokhu kubika ukuthi kube khona okwenziwayo ukunciphisa lezi ngqinamba.
Isifundo esimiselwe sithuthukisa ukubhala izinhlamvu ngendlela efanele.
Isidleke sikaThekwane nezinyoni okubukiswe ngakho endaweni yamagugu.
Isimo sezimali saseNingizimu Afrika zisesimeni esibucayi kakhulu.
Wagcina esekwazi nokukhuluma izilimi ezingamashumi amathathu nambili.
Angazi Ngempela Ukuthi Abantu Baphila Kanjani Ngaphandle Kwayo!
Sizoqinisa imizamo yethu yokwazisa ngezintshisekelo zezwe laseNingizimu Afrika umhlaba wonke.
Ukudla kwakho kunezithelo kanye nemifino eminingi.
Kuvele kwabuyisela emuva yonke imizamo yethu yokuphinde sakhe umnotho nokukwakha imisebenzi.
Lo msebenzi ulokhu uba nzima unyaka nonyaka.
Bhala isihloko nomusho wokuqala kule nkondlo engezansi.
Ngakho-ke kuzodinga sibekezele ekwenzeni lomsebenzi ongaka ngoba akuwona umdlalo.
Omunye angamsayindisa amaphepha athinta ifa ukuba linikwe yena uma embona esegula.
Abantu banele babone indawo evulekile bese belahla udoti kuyo.
Ucwaningo lukhomba ukuthi amazwe enza kahle emnothweni wawo yilawo atshale kakhulu umnotho kubantu.
Amaphoyisa nabasebenzi boMkhandlu bashaqe impahla engekho emthethweni phakathi neDolobha.
Bheka isithombe bese ukhuluma nomngani wakho nisho ukuthi benzani.
Uma intsha ingazihlela yona bese iba abalimi abancane ingagcina ithuthuke yaba abalimi bakusasa.
Izimbuzi ziyakwazi ukudla ezihlahleni zimi ngezinyawo zangemuva kuphela.
Lolu hlelo lwethu angeke luyivalele ngaphandle imiphakathi entulayo.
Ukukwazi ukuqonda amandla ubuciko obunawo nendlela obugcina buphonsele ngayo amasiko inselelo.
Ubungozi bazo ukuthi zisabalala nawo wonke umzimba angabe esakwazi ukuphila ngaphandle kwazo.
Ngaphesheya kwebhuloho bahlangana namabhodlela afile nomunye udoti.
Ngezinye izikhathi kungase kudingeke ukuthi uphinde uhlolwe ngisho noma kutholakale ukuthi awunalo.
Gcwalisa manje ngesabizwana yena, sona kumbe lona ukuqedela umusho ngamunye.
Siyazi ukuthi ukubuya komnotho ngeke kube yinto yosuku olulodwa kodwa kuzoba yindlela ende.
Yana emtholampilo oseduze nawe ngokushesha nje lapho uthola ukuthi ukhulelwe!
Ubani oqoka Ijaji Eliyinhloko kanye Nephini lalo?
Yinto efanele okumele uyenzele wena kanye nomlingani wakho.
Isikhathi esingaqapheleki kangako ukuhamba kwaso yilesi esichitheka uma umuntu elele.
Ezindaweni eziningi-ke kukhona asebabumba amaqembu azibophezele ekulweni nalesi sihlava.
Njengoba iningi nje lokhu kusho ukuthi izidingo zayo yizo okumele zihambe phambili eNdaka.
Akuyena wonke umuntu oba nenkinga ngenxa yazo.
Kwedluliswa umthamo wamanzi ayisinqumo bese ekalwa ngokucophelela efakwa ethangini.
Kumele zihlonishwe izimpawu ezithi kungabhukudwa bese zexwayisa ngesichenene nezikelemu.
Uma ucabanga imbongi yayibhalelani le nkondlo?
Sathi uma sikhula isifiso sokuthenga imoto wabeka imali.
Amalungu ezinhlangano zenkolo kanye namalungu omphakathi nabafundi abadala.
Nasemkhakheni wezemfundo ephakeme sinezindaba ezimnandi esingaxoxa ngazo.
Phinda ubhekisise imithetho emithathu yokuphepha uma kuduma izulu.
Thina asikwazi ukusebenzisa amehlo ethu ukufunda, ngakho-ke sisebenzisa iminwe yethu!
Kungaba kuhle ukubakhona kwendawo yokunakelela abantwana lapho.
Umuntu uvunyelwe ukuthatha izincwadi ezimbili kuphela ngesonto uma ezoya nazo ekhaya.
Ukwandisa iphethini kusiza abafundi ukuthi baqonde kahle ukuthi iphethini lakhiwe kanjani.
Okwethusa kakhulu ngomdlavuza wezindlala zowesilisa ukuthi ukhula kodwa ube ungakhombisi zimpawu.
Sijabuliswa ngukuthi phela akuqali ukuthi sibe noHulumeni eNingizimu Afrika.
Siyawuqinisa impela umkhankaso wethu wokuheha utshalomali.
Amadoda amathathu aboshelwe ukweba ngesikhathi kuhlaselwe.
Elinye lamaPaki Ezolimo lizokwethulwa esifundazweni saseNyakatho Ntshonalanga.
Manje sesizofaka lesi sivumelwano ohlakeni lwenqubomgomo yokuhola nokulawula ukuqaliswa kwalokhu.
Indawo evulekile emzimbeni lapho isikhumba silimele khona.
Wena zinikeze izinombolo ukuze zilandelane kahle.
Yimiphi imiphumela emihle yokuya lapho kumele uye khona?
Afrika akubona abantu abacwasa abanye ngenxa yezwe abavela kulo.
Leli bhuloho lenza kube lula kumphakathi ukuthi ukwazi ukuhambela izindawo eziseduze.
Kuzofuneka ngizame ngawo wonke amandla enginawo.
Yingakho izinyathelo zosizo esazibeka zazibalulekile futhi zaziphuthuma kakhulu.
Lonke uxhaso malwenziwe luqondane naleyo mali ekhona.
Lesi kumele kube yisikhathi sokuba singabi ngamagwala sisatshiswe wubala.
Lolu limi izingane zikwazi ukulukhuluma kahle futhi zinolwazi lwamagama ayizinkulungwane alolulimi.
Umphathi wesibhedlela ngankathi ebonga abasebenzi ngemisebenzi yabo.
Ucabanga ukuthi sivelaphi lesi siqeshana sombhalo?
Masibe yizakhamizi eziqotho songe ugesi futhi siwukhokhele ugesi esiwusebenzisayo.
Imali eholwa abantu endaweni isezingeni eliphansi.
Kodwa thina ngeke neze sibalibale, futhi sizobakhulumela uma bona bengasakwazi ukuzikhulumela.
Lolu hlelo luqukethe ulwazi lokufunda kanye nokushayela izikebhe.
Ngalo nyaka abangenele bavunyelwa ukusebenzisa izinsimbi zomculo.
Angiqonde khona ukuba ngone usuku lwenu lwentokozo kepha ngenza umsebenzi ongifanele njengomzali.
Aphethe yonke into ephathelene nempilo nezidingo zomphakathi wabesifazane nezingane.
Yilowo nalowo mzali uzoza nomntwana wakhe ezoxoxisana nothisha abafundisa ingane yakhe.
Ukuklomela komasipala basekhaya okulinganiselwe okuvela emikhakheni ethile yezwe.
Lokhu kushiya umphakathi wakule ndawo ungenayo indlela yokuhamba.
Ngosizo lukathisha, izingane zingakwazi ukuthi zixoxe indaba ebixoxwa noma ebifundwa uthisha.
Izigilamkhuba zijwayele ukusebenzisa isikhathi lapho ugesi ungekho ukwenza ubugebengu.
Ungayithinta neminyango kahulumeni ukuze ingenelele lapho ubona khona ukuthi kunesidingo.
Futhi lendawo yalapha eMajuba idume kakhulu ngokuba namakhaza edlulele.
Angitholanga imfundo etheni kodwa angifuni ukuthi bona ikusasa labo lifane nelami.
Yize kunjalo abantu abakuboni ukubaluleka kwale mithi esindisa ukuphila.
Kepha lokho akusho ukuthi igciwane liphelile.
Yilokho esikushoyo uma sikhuluma ngezwe elithuthukayo nomnotho othuthukayo.
Nguye owaqala izingxoxo mayelana namathuba okukhululwa kweziboshwa zezombusazwe.
Uphinde wakhuluma ngezinhlelo zeDolobha zokuqinisekisa ukuphepha kanye nokuqwashisa ngalo mkhuba.
Uma kunohambo lwesikole akhombise abafundi lokho okukhangiswe endaweni.
Lo mkhankaso uzokunqanda kanjani ukushona komama nabantwana?
Ubhala kahle amaphuzu okuphikisana ngobunono esebenzise uhlaka lwakhona.
Bhala igama alisebenzisile elikhombisa ukungamthandi uMbandlwa.
Ukubala weqe izinombolo kuzohlala kubalulekile ukulekelela abafundi uma benza izibalo.
Kunalokho zizokwazi ukuthola izinsiza zamaphoyisa imini nobusuku.
Dweba kumbe upende isinambuzane kumbe isilwane esifuna ukudla ubhontshisi.
Imibhalo yokufundwa okuyiyona edingekayo yileyo ehlelwe ngokwamazinga.
Sisebenzisa amalambu ukuze sibone ukuthi senzani.
Lena ngezinye yezindawo okupholeka kahle kuyo ngamaholide.
Manje yenza elakho ishadi lezigameko ngokulandelana kwazo ukuze ubhale indaba ngempelasonto yakho.
Ngithanda nokubonga amalungu ekomidi lasephalamende ngeqhaza abe nalo kulesi sabelo mali.
Pho abantu benzenjani uma bengathokozile ngosizo abaluthola esibhedlela noma emtholampilo?
Uma ke senifika emazweni ahlukene eniya kuwo ningakhohlwa iTheku.
Yenza sengathi bewuhamba usuka esikoleni uya ekhaya.
Kuphela nje nayo ibimane isikhihle esikaNandi uma isezinhlungwini.
Lolu hlelo ludinga ukusebenzisana noMnyango Wezemfundo kanye neminye kaMasipala.
Thango uthe imbewu izosiza ekuqedeni indlala.
Dweba Dweba umumo ume ngezindlela ezingafani.
Kukunina ukuthi njengabantu abasha niyazibona yini ningabaholi baleli lizwe kusasa.
Kwakuhlelwe ukuthi le ndawo iqedwe ngokuhlinzeka bonke abahlala kuyona ngamakhaya amasha eCornubia.
Ayelulekwa ukuba angaphangi umdaka ngezindaba zokuqoma nokuqonywa.
Chaza kafushane ukuthi izibongo zakhe zithi ungumuntu onjani.
Kulindeleke ukuba le nxanxathela yezitolo ivulwe emasontweni ambalwa ezayo.
Ngabona ukuthi lena yinto engingathokozela ukuyenza ngiphinde ngedlulisele nolwazi kwabanye.
Ungazama futhi ukulihlahlela ukhiphe imisindo eyahlukahlukene.
Siyajabula ukuthi uhulumeni ubuyise isithunzi sethu ngokusakhela lezi zindlu.
Kodwa ingenza lokho kuphela uma kungekho ophikisa isicelo.
Kusolwa ukuthi umphakathi obugane unwabu ubese uhlasela abanikazi bezitolo bokufika kule ndawo.
Bhala imisho yakho ibe senkathini yamanje.
Uma kunesidingo, inqubomgomo kanye nomthetho kungachaza ngokucace kakhulu lezi zindima ezimbili.
Ngalesi sikhathi uthisha uhola iqembu lifunda.
Umntwana onezimpawu zesifo kumele ahanjiswe emtholampilo ngokushesha.
Yonke imithi enqunywe udokotela iphelelwa isikhathi emva kwezinyanga eziyisithupha ngokomthetho.
Ukuzinziswa kukagesi kuqinise ukuphakelwa kukagesi eNingizimu Afrika.
Ukuze wakhe amaqembu abafundi, kufanele ubaqaphele ngesikhathi befunda ekilasini lakho.
Faka ikhambi esigujini esihlanzekile bese uyasivala.
Ngiyaziqhenya ngomsebenzi owenziwa ngumnyango ukumakhela indlu ngokukhulu ukushesha.
Idube lase likhathala ngenkathi imfene ilidudulela emlilweni.
Iningi lethu liyipheka kuze kweqe imifino.
Imigodi kuvame ukuthi ikhonkwe bese udonga oluphakathi nendawo luvalwa.
Babhala kulezo zibazi ukuze zivaleke zingabonakali.
Kuzoba ngumsebenzi kaMasipala ukuphatha nokunakekela lesi sakhiwo.
Ubungako bendlunzula esetshenzisiwe kufanele buhambisane noma bulingane nazo zonke lezi zimo.
Siyaye sisizane sonke senze ukudla bese sikhanyisa amakhandlela endlini esikuyo.
Isabelo sezimali yisibuko lapho uHulumeni ebonisa khona ukuthi uzobhekana kanjani nezifiso zesizwe.
Sikwazi nokuthwala izinto ezisindayo neziningi ezedlula ezingathwalwa ngamaloli.
Isimo sezulu yinto ebalulekile empilweni yabo.
Uthe bafunde nangokubaluleka kokugcina indawo yabo yokusebenzela ihlanzekile.
Bekuyithuba eliyingqayizivele lokwethula umbiko ngomsebenzi omuhle esiwenzayo eThekwini.
Ngiyabanxusa bonke abantu baseNingizimu Afrika ukuthi lo mzabalazo bawenze kube ngowabo.
Siyanxusa nakwabezindaba ukuba basisize silifafaze leli vangeli emphakathini.
Lawo makomidi amancane ayohambisana nomsebenzi othile awumele eKomidini leWadi.
Akha uhla lwabangane olukhombisa ukuthi akekho umuntu ofana nomunye.
Yonke imikhiqizo edayiswa kule makethe kufanele kube eyakhiwe eNingizimu Afrika.
Sigeza izitsha ngamanzi aphuma angayeki empompini.
Yisho ukuthi kunjani, kunamibala mini nokuthi wena ungathanda yini ukugqoka ngale ndlela.
Kade ehambile kufanele ngabe usebuyile manje.
Nikhombise ukuba amaqhawe nama- qhawekazi nayibamba ishisa.
Wengeze ngokuthi ukuhlinzeka izakhamizi ngosizo oluphuthumayo kuzonciphisa ukwanda kwezinhlekelele.
Angeke yini lithi uma liwa, liwele lapho kungahle kuhanguleke kusuke isidumo na?
Igcina iwelele nasezinganeni ezazingekho ngenkathi kuqala naleyo ngxabano.
Lo msebenzi nawo awukaze wenzeke ngaphambilini.
Ubisi lwebele lokuqala olubizwa i-colostrum kumele lunceliswe ingane ngaphakathi nehora izelwe.
Sizobheka labo abazimisele ngokuqala izinhlobo ezahlukene zemidlalo sixoxisane kancane nabo.
Uhlanzeke, ukhuthaze inhlanzeko bese wenza yonke imizamo yokugwema ukusabalala kwezifo.
Inani lobisi amabele akho alwenzayo lincike ekutheni umntanakho uncela kangakanani.
Bonke laba bamiswa emsebenzini kanti kunecala elihanjwa enkantolo kumanje, enkantolo yaseShowe.
Uthe lena inkinga ekhungethe umhlaba wonke engahlukile eDolobheni.
Izifiso zethu kumele zilingane nezinselele zethu.
Sizobuya futhi senze izimemezelo ezinkulu mayelana nezinhlelo esinazo zale ndawo.
Isimo somgwaqo njengamanje senza ungakwazi ukusetshenziswa ngabantu nezimoto.
Kumele siyekele ukuvuma ukuba yizisulu zezimakethe ezenyusa intengo yokudla umathanda.
Zikha ngayo izithelo futhi ziphuze ngayo amanzi.
Namuhla badayisa ngempumelelo imikhiqizo yabo yezolimo kuleli lizwe nakwamanye angaphandle.
Lesi yisikhathi sokuba sonke sihlangane ukwakha umphakathi obumbene neDolobha elinokuthula.
Kuphinde kwachazwa nokubaluleka kokuthi uMasipala usebenzisane nosomabhizinisi.
Unethemba lokuthi lo mcimbi uzokwenziwa minyaka yonke ngosizo lwabaxhasi.
Isizathu esidala lesinqumo kungenxa yobuthakathaka kwezomnotho.
Ukukhula kodweshu kusifundise ukuthi imali iyimpande yesono.
Kungabe izulu lizoshisa ezinsukwini ezimbalwa ezizayo?
Ilungu lomphakathi uNomusa Gumede walinyalelwa yindlu kulezi zimvula.
Sekukuningi osekwenziwe ukuqeda lokhu kubulalana kwalapha.
Amahhovisi ezempilo ezifunda abhekele ukuphathwa nokulawulwa kohlelo lwezempilo ezifundeni.
Yini eyenza uzwelane noma ungazwelani nomama abaphathela izingane zabo abantwana?
Umzila owabelwe ukuthwala impahla uzokhipha amaloli amakhulu emgwaqweni unciphise isiminyaminya.
Inabasebenzi boMkhandlu ukuze aqinisekise ukuthi umsebenzi uyenzeka.
Kuthatha izinsuku ezintathu ukuthi ivele kuthina.
Kunezindawo ezimbalwa lapho onogwaja bengahlala khona futhi banakekele amazinyane abo khona.
Ukuchaza kabanzi, ukubika inkinga ngocingo kuyaye kuveze isikhathi okubikwe ngaso inkinga.
Le mali ingasetshenziswa kokunye okungaba ukulethwa kwezidingo.
Sengathi ningashayela kahle niphephe uma seniphindela emakhaya.
Izenzo zomuntu wonke ophilayo ezinhle nezimbi zishiya isithombe emiqondweni yabantu.
Ziningi nezinye izinto ezisezinhlelweni zokwakhiwa nokuvuselelwa.
Ukuzikhethela kungokwakhe kodwa umphumela wokuphikisa izwi lenkosi ngukufa.
Ngokucabanga kwakho yiwuphi umlayezo odluliswa yimbongi ngale nkondlo?
Masiqhubeke nalokhu ukuze sakhe isizwe esingenayo ingculazi.
Ngiyawuvalisisa umpompi uma ngiwubona uconsa amanzi.
Ukwabiwa kwesikhathi kulowo nalowo mkhakha kumiselwe onke amabanga namazinga.
Lokhu kuzokwehlisa kakhulu ukulahleka kwamanzi okukhulu.
Akufanele futhi zinikwe imvume yokujezisa abantu ngokubashaya.
Kufanele ngenzenjani uma ngikhohlwa ukunikeza umntwana umuthi?
Fundisa namalungu asemancane omndeni ukuba abe nesineke ezigulini.
Ngokuvamile kuhle kakhulu ukuyeka isimilo esixegayo, ngakho ngeke kudingeke uyohlolwa.
Emagameni angezansi khetha igama elifanele isithombe ngasinye.
Uthe uMnyango wakhe uzibophezele ngokuthi kungaphinde kwenzeke into efanayo esikhathini esizayo.
Ngenxa yalesi sizathu, kudingeka ukuthi kuvikelwe ingqalasizinda kaMasipala egudle lolu lwandle.
Ngezinye izikhathi umama uyaye acabange ukuthi akanalo ubisi olwanele.
Mibili imibiko yezinhla zentengo ekhokhwayo ephasiswa nguMkhandlu unyaka nonyaka.
Lokhu kusho ukuqinisa imizamo yethu yokugwema ukusuleleka nokuqinisa uhlelo lwethu lwezempilo.
Uma siyokhothama samaphoyisa siseduze nendawo yabo.
Bahluleka ngisho ukuzibamba bethola imiphumela yabo futhi baphumelela bonke.
Nakanjani uhulumeni uzofanela ukuboleka imali ukuhlangabezana nezidingo zawo.
La makhono nezimo yikho okuyisisekelo sokufundwa kwempilo yonke.
Lokhu kuhlanganisa izinhlelo zesikhathi esifushane kanye nalezo ezizothatha isikhathi.
Lena yiyona ndlela uhulumeni abhekana ngayo nezidingo zabantu kanjalo nezifiso zabo.
Sibulala amasotsha omzimba bese kuba nzima emzimbeni ukuba ukwazi ukulwa nezifo kanye nomdlavuza.
Qhathanisa okushiwo nguwe nokushiwo ngumngane wakho.
Chaza ukuthi uDuma nenkosi uShandu bahlukana kanjani ngokwezikhundla zabo.
Bhala Bhala uphinde ushayele igama lakho izandla.
Bheka izikelemu endleni yakho uma isisu sibuhlungu noma kunegazi emchamweni okungapheli.
Manje akucabange ngempilo yakho ukufika manje.
Xoxa nomngane wakho mayelana nokuguquguquka kwenyanga ebusukwini obuhlanu.
Owinile angeke athole imali noma akhokhelwe ngokuvezwa emphakathini.
Waba yiqhawe maqondana nendaba yokulwa nengculazi.
Nikeza isibonelo esisodwa somusho otshengisa ukuthi uJabu akakaze avakashele eKapa ngaphambili.
Siwuhloniphe umphakathi esiwusebenzayo njengoba imigomo isho ukuthi abantu kuqala.
Umama wakhe uthe uzomthengela elisha ngenyanga ezayo ngoba akanayo imali manje.
Asibadingi omama abakhulelwa bengahlelile futhi bengazilungiselele ukuletha umphefumulo emhlabeni.
Cabanga abantu abavelele emphakathini wakho ukuthi abalandeli yini amagama abo.
Le ndaba iyadluliswa isuka kwelinye ilungu iya kwelinye eqenjini.
Yenza ukuba inhloko ivumelane nesenzo sayo.
Lokhu kubaluleke kakhulu kulabo abaqalayo ukuthola abantwana.
Kunxuswa amakhasimende ukuba abhalise kwiwebhusayithi kaMasipala bakwamanye amazwe.
Ngokucophelela khipha ikhondomu uyibambe ngendawo ethambile yeminwe hhayi ngezinzipho.
Ezokuthakwa kwemithi ziyingxenye entsha ethokozisayo ekhulayo.
Phezu kwayo kunezingubo zokulala ezisongwe kahle zafakwa emapulasitikini.
Lokhu sikwenza sibambisene neminye iminyango kahulumeni.
Lokhu kudalwa yizingxabano ezincane ezisuke zingaxazululeka zisaqala.
Ukuheha abatshali zimali kudinga bonke abantu babambe iqhaza.
Khuluma ngokuthi izingxenye zalo zakhelwe ukwenzani.
Kodwa-ke manje umbuzo uthi kungani phela uHulumeni engabakhombisi indlela eyiyo yokusebenza.
Ngabona inkanyamba iza iqonde ngqo ngasesibhedlela.
Akafuni ngisho ukuba babonane nomakhelwane wakhe.
Ukwamukela isicelo kuzodluliselwa kumenzi wesicelo ukuqinisekisa isimo sesicelo.
Inkulumo enobuchwepheshe noma eyingxoxo edluliselwa ezizukulwaneni ngomlomo.
Uthola ukuthi leyo mikhuba igilwa ngabantu ababeyizingane noma bengakazalwa nangenkathi kuliwa.
Uma isilonda sokusha sijule ukwedlula intende yesandla sakho kumele ubonane nodokotela masinyane.
Ufuna kube ngeyakhe kuphela ingane ezokuba nobaba?
Lenzelani ibhubesi ukuthi liwise ukhukhunathi enhlabathini?
Ukubekisa indawo kubalulekile njengoba izikhala zimbalwa.
Kusho ukuthi kusuke kukhona umshayeli noma ohamba ngezinyawo ophule umthetho othile womgwaqo.
Akha umusho ngegama elisha ukuze kuvele ukuthi uyayazi incazelo yalo.
Uyokhumbula phela ukuthi isiZulu sithi ugotshwa usemanzi.
Isaziso sizothunyelwa kumfaki wesicelo maqondana nesimo sesicelo sakhe.
Lokhu kukusiza ekutheni uhlezi umatasatasa ngokuzivocavoca.
Bhala incwadi yokubonga eya kuMphathi sikhungo.
Funda uhlelo ngokucophelela bese ukhuluma nomngani wakho ukuthi ikhonsathi lizoba mayelana nani.
Kuthuthukiswe amaciko endawo abaphezulu emkhakheni wamaciko.
Ukuyingiliza kwelivu yokugula kuyisikhathi seminyaka emithathu elandelanayo.
Ngakho-ke ukunciphisa ingozi yokulahlekelwa izimali kungumsebenzi osemqoka walo Mnyango.
Njengamanje kwakhiwa nebhuloho elizosetshenziswa ngabahamba ngezinyawo kanye nezimoto.
Amalulwane yilona lodwa uhlobo lwezilwane ezincelisayo elinamandla okundiza.
Ithimba lichithe izinsuku ezintathu lifundiswa ngabasebenzi beDolobha.
Uthi kusukela athuthela endlini yakhe akasakhathazeki ngemvula noma ngomoya onamandla.
Libeke ngendlela efanele ibhodwe esitofu segesi.
Ukufika esivumelwaneni nokwakha izivumelwano zomphakathi akukona ukutshengisa ubuthaka.
Ngabe lolu hlelo olusha luyohlinzeka ngazo zonke izidingo mahhala?
Ofake isicelo kufanele asayine wonke lawo maphepha engezelwe noma ayingxenye yesicelo esifakiwe.
Loku kufaka lona udaba lokuzihlola kuphinde kudlulele ekulashweni kwezifo zocansi.
Ngalokho besiqinisekisa ukuthi abafisa ukuba ingxenye yalolu hambo bazi ukuthi baphephile.
Ngaleso sikhathi abalimi babezifuyela ukukhiqiza ubisi nenyama.
Uma ngicabanga manje, nguye kuphela ongumngani wami selokhu ngafika kulesi sikole.
Uma lokhu kungenziwanga, uMasipala unelungelo lokuphinda awasebenzise wonke amathuna angaqashiwe.
Wonke umuntu Oneminyaka eyishumi nesithupha nangaphezulu udinga ukuba nomazisi.
Imindeni yethu ibhekene nobaba abangekho okuholela ukuthi omama baphinde babe obaba.
Ningalokhu nidlala ngesikhathi senu nizama ukungibonisa ngale nto.
Isu Likazwelonke Lokusetshenziswa Kwemithombo Yamanzi lidingida lesi sici Sokulawulwa kwamanzi.
Thina abanye kudingeka silethe ushintsho esifuna ukulibona.
Kumele bonke esikoleni baze bavume ukuthi kufanele bawonge ugesi.
Futhi bangazwakaliswa izimvo zabo ngokwenza izethulo ngomlomo noma bathumele ezibhalwe phansi.
Ukuziphatha okuyingozi kuvame ukuba nokhondolo lwemiphumela engemihle entsheni.
Sizoqhubeka nokuphishekela ukubandakanywa ngokuphelele kombuso kwezezimayini.
Ukusho izinombolo ngokulandelana kuzohlala kuyikhono elidingekayo uma kubalwa.
Konke lokhu esikubalayo kuyingxenye ebalulekile ekwenziweni kwezimpilo zabantu zibe ngcono.
Ba qinisile uma bethi izinto ezinhle azidumi k epha kuduma lezo ezimbi.
Nathi sizibonele ukuthi indlala injani lapha ekhaya.
Umgomo wethu uthi nje uma sekusetshenzwa kumele imali yalowo msebenzi isale emphakathini wendawo.
Sekwedlule isikhathi, u-Anansi wavakashela ufudu ethemba ukuthi uzofike athole ukudla okumnandi.
Ilunga lesihlanu kufanele libhale phansi konke okutholwa yiqembu.
Umkhakha wamabhizinisi uvame ukuba usheshe ukuphendula kuzinhlelo zentela.
Owesifazane uye abone ukuthi uma ehamba akekho ozobondla benezingane.
Yile sikhathi lapho abantwana abaningi befa yize noma ukufa ngokuvamile kungagwemeka.
Luyiyona ndlela yokuphila nokhiye wokuvula iminyango eminingi.
Abaqhamuka kwamanye amazwe kumele baveze izimvume ezidingakalayo.
Lesi yiSikhungo sesithathu salolu hlobo esethuliwe kuleli.
Sizwile-ke nalapha ukuthi umshayeli wetekisi ugcine ebekwe amacala okubulala.
Umndeni wakhe kwadingeka ukuthi usuke lapho wakhe khona.
Wadumela amaqaqa amabili azifele wawasonga ngesikhumba esikhulu sengwe.
Iminyango Kahulumeni Yesifundazwe Nekazwelonke ingaba neqhaza elibambayo.
Siyabhalelana uma sifuna ukuxhumana ngezindlela eziningi.
Ngabe umntwana uke waligcolisa inabukeni namhlanje yini?
Masiqhubeke sisebenzisane ekwakheni iDolobha izizukulwane ezizayo ezizoziqhenya ngalo.
Kubalulekile ngawe ukuba ufundise ingane yakho ngesibonelo.
Abanikazi balezi zindlu bazenzela itshe lemali.
Singu Mkhandlu sikhona ukuzobheka ukuthi yonke into ihamba kahle yini.
Okwenzeke kule ndawo ngoLwesine olwedlule akuyona ingozi.
Noma kukhona lapho aboHlanga behlanganyele khona nabezinye izinhlanga, lezo zivumelwano zimbalwa.
Uhulumeni nomphakathi ulindele izinga eliphezulu ezisebenzini zikaHulumeni.
Sithola kanjani ukuthi abantu bayamthanda noma abamthandi umuntu?
Ngalesi sikhathi engawutholi umsebenzi, kwavela enye insizwa esebenza ezimayini yamthatha.
Ukuqaphela ukuthi umuntu unesimo sokuhlukumeza kuyisinyathelo sokuqala sokusiza umuntu.
Ngingasho ngokungananazi ukuthi ukufika kwakhe kulo mnyango kulethe uguquko olungcono kakhulu.
Isikhathi ongathula ngaso lezinguquko siya ngokwezinga labafundi kanye nenqubo yesikole.
Le ndwangu ibuye ibizwe ngokuthi iduku.
Abanye bathi inyoka leyo emnyama kusuke kunguyise womnumzane, inyandezulu siqu sayo.
Ukusekela ukuhlinzeka ngamathuba okubamba iqhaza kweningi kwezemidlalo nokuzijabulisa.
Ngokuzwa kwakho indaba yini athi kuyamkhanyela ukuthi yenzeka noma engakholwa?
Kwesinye isikhathi kuhle nje ukuthi uyiyeke imfashini yedlule ungazange uzihluphe ngayo.
Uthe lesikhungo sizophinde sisize ukuthuthukisa umnotho wakuleli.
Umntwana ngamunye unelungelo lokuhlala endaweni evikelekile, abe nekhaya futhi ahlale ejabulile.
Lokhu kufanele kwenzeke okungenani kanye ngethemu.
Ukhona yini umuntu ongazishaya isifuba ngokuthi uyazuza ngokuphehla udlame bese kufa abantu?
Waziwa ngokuthi useke wabashaya abanye abantu besifazane.
Kufanele kucace esigxile kukho sibe futhi sisebenza ngendlela eletha imiphumela.
Buka lolu hla lwezinto ngaphakathi phakathi ngaphansi ezizokwenziwa.
Izinhla ezinolwazi oluyisisekelo lwezindawo zezemfundo ezenzelwe abazali nabafundi.
Umnotho wobuchwepheshe uzophenduka umlawuli wokukhula nokudala isisebenzi.
Niyidlala nini ihokhi kumbe ibhola lombhoxo?
Bobabili umshushisi nommeli kammangalelwa bangabiza ofakazi kulesi gaba.
Eminye imitholampilo kumele ubhalise ngaphambi kokuthi uze kuwona.
Emva kwalokho u-Anansi wavakashela ufudu lwamanzi ethemba ukuthi uzophiwa ukudla okumnandi.
Ngicabanga ukuthi abantwana abathanda ibhola lezinyawo kumele bayifunde le ncwadi.
Ngizokwazi kanjani ukuthi ingane yami yamukelwe esikoleni?
Umshayeli wezikebhe uLindile Mdletshe ungumpetha emsebenzini wakhe.
Siwuqeda nya lo mkhuba bese sibhekana kanzima nalabo abatholakala benecala.
Ukuheha odokotela basezindaweni zasemakhaya ngemiklomelo ukuvala leso sikhala.
Lokho okwenze ukuba iningi lingatholi amamaki agculisayo kulo mbuzo.
Nazo zinamagama akhona, imilomo lena iba imibalabala igcotshwe izinto zakhona.
Bayadla badlale ubusuku bonke kuze kuse.
Kumanje ikhona imizamo esiyenziwe ukuzama ukunikezela ngosizo lwesikhashana.
Sika izithombe zamalunga ahlukene omzimba uwasika kumaphephabhuku noma kuzikhangisi uqedele ubuso.
Ngiyabonga kakhulu ngokunikela ngesikhathi sakho ukuzokwenza lokhu.
Uthisha uyaye ame ngasemnyango abafundele izincwadi uma befika emtatsheni.
Kuyohlala kuhamba phambili ukuphila okuphelele kweziguli zami.
Ngokufunda nokubukela abafundi beveza ubudlelwane ekubeni khona kwabo kanye nabanye.
Sisesikhathini empini yethu nalolu bhubhane lapho ukuthatha izinto kalula kungaba yingozi enkulu.
Yisho ukuthi yini lena oyithanda kakhulu endabeni.
Uphinda abhale imisho esebenzisa izimpawu ezifanele.
Yingakho mhlambe izehlakalo okuthiwa yizingozi sivele sizibize ngezinhlekelele.
Umzimba womuntu udinga ukunakekelwa ngaso sonke isikhathi.
Awukwazi ukuzimela wodwa nanxa sikhona isenzo kuwona.
Ngobeni ngemisebenzi eminingi emihle eyenziwa ngamaphoyisa.
Miningi imithelela engabangela ekutheni umuntu abe nesifo senhliziyo.
Yazi lapho okumele uye khona bese uqinisekisa ukuthi usokwa umuntu okuqeqeshelwe.
Xoxa nomngane wakho ngezindlela ezahlukene esingazisebenzisa ukuhlanza amanzi.
Masenze lokhu Sebenzisa ubumba ukwakha lezi zinto.
Lokhu kuvunyelwe njengengxenye yalolu hlelo ngokwemvume ekhethekile.
Masiqhubeke nokusebenza kanzima ukuze sisungule iDolobha elingenalo udlame kanye nobugebengu.
Kungathatha izinsuku ezintathu ukuba unikezelwe ngemvume yokungenisa impahla kuleli.
Ingalo yomthetho kufanele iqine ukuze kuboshwe bonke laba bantu abadayisa izidakamizwa.
Kufe abantu ababili ngenkathi bezama ukuwela ebhulohweni lapho izimoto zabo ziye zemuka khona.
Wawungeke ube yiyo egcwele ube ufundisa.
Uxabene nomphathi wakho noma ohleka naye?
Umonakalo ujwayele ukungabonakali uze uvele ngemuva kwezinyanga, noma ugesi usubuyile.
Ukuhlola umfutho wegazi yiyona ndlela kuphela yokwazi uma uphezulu.
Ngabe abantwana bakhulu kangakanani uma bezalwa?
Umuntu ohlaselwe yisifo sohudo kumele adle ukudla okunomsoco ukuze athole amandla.
Ngeke usabhekana nomsebenzi wokuxazulula izinkinga zabo udale nokuthula kuleyo ndawo.
Umkhulu usifundise ukuthi intombazane ayilali kuze kuphume ilanga.
Banxuse uMnyango ukuba usheshe uqashe abantu abazosebenza emahhovisi amalayisensi.
Zitholakala ezindaweni lapho ingekho eminye imisebenzi yokubhekela abantwana.
Imingenelelo nokuthuthukisa amakhono aqondene nokuphucula imijondolo.
Le nyoni iyazifela ngezithelo ezithola kulezi zihlahla, nokuyikhona kudla kwayo okwejwayelekile.
Abesilisa abavamile ukuya kudokotela uma kufanele baye.
Bhala izimpendulo zakho esikhaleni onikwe sona.
Kubalulekile ukuthi amathuba asetshenziswe ukuthuthukisa ikhono lokufunda.
Ukuhumusha indikimba yehubo kube yinselele enkulu kakhulu.
Siyethemba ukuthi iningi lomsebenzi osimele sizokwazi ukuwusheshisa ngaphansi kwaloku hlelo.
Lesi simo sahlonzwa uKhansela Zuma ngesikhathi benza umkhankaso wokungena umuzi nomuzi.
Uthisha wakho uzokukhombisa ukuthi ukwenza kanjani lokhu.
Okunye ukuncishiswa kwenziwe ngenxa yemizamo yokuhlanganisa izimali.
Uthe ukusukumela amacala afana nokuhlukumeza ngokocansi yinto ebaluleke kakhulu kulolu phiko.
Ucabanga ukuthi kusiveza kanjani isizinda ukusebenzisa ulimi olubhalwe ngamagama agqamile?
Abafundi bakha amagama ajwayelekile olimini lwesiZulu.
Bayakhuthazwa nokuba baqaphele futhi babike izigameko uma bezibona.
Kubalulekile ukuthi uthisha elulekwe kahle ekutholeni nasekukhetheni imibhalo esezingeni labafundi.
Kufanele uhlale uyazisa iNduna ukuthi kuhamba kanjani yona iyokwazisa iNkosi.
Zonke lezi zinto ziyalilimaza iphakethe lomthengi.
Le miphumela isithwesa umsebenzi omkhulu emahlombe ethu wokwenza lolu hlelo lusebenze.
Lo muthi unamandla okuqeda umdlavuza ngenyanga eyodwa futhi akumele uwuxube neminye imithi.
Thela amanzi okuphuza enkomishini noma usebenzise inkomishi enesibambo ukukha amanzi.
Le misho elandelayo ibhalwe enkathini edlule.
Bhala le misho elandelayo ibe senkathini eyofika.
Ungabakhombisa loku ngokubuza imibuzo efana nale.
Abashayeli yibona abayinkinga enkulu uma kukhulunywa ngokungagcini imithetho yomgwaqo.
Bhala lokhu ephepheni kuqala bese ukubhala ngobunono encwadini yakho.
Lo mgwaqo udume kakhulu ngezingozi ezibandakanya amaloli.
Lokhu kuqinisekisa amakhono ezwe kwezesayensi ahlonishwa umhlaba wonke.
Xoxa ngale mibuzo neqembu lakho kanye nabanye, nibhale izimpendulo phansi.
Nikeza isizathu esenza ukuba umlingiswa oyimbangi ethuke ngokwalesi siqeshana.
Uyazi nje ukuthi umtholampilo uyindawo okumele uqale kuyo uma udinga unakekelo lwezempilo?
Ukusebenzisa imisho yokuqala ukulekelela abafundi ukuthi babhale imisho yabo.
Lokhu kukhohlwa kuya ngokuya kubheda kepha umuntu usuke esaphila impilo eyejwayelekile enokuzimela.
Ukubhala imisho emithathu ngalokhu umhlengikazi athe kwenze.
Lahla ithawula lephepha emgqonyeni uma ubukade usebenzisa lona.
Chaza ukuthi ibinza lokugcina libe namthelela muni ukuveza umqondo wenkondlo.
Sisebenzisa imizimba yethu ukuya le nale.
Kuyenzeka omunye walaba abathandanayo abe umuntu ophumelelayo uma enza izinto.
Linganisa isisindo ukuthola ukuthi into isinda kangakanani.
Le miNyango yomibili imayelana nokufa nokuphila kwabantu.
Baveza izinkinga eziningana nami ngabona ukuthi isimo sasingasihle neze.
Kwakufanele ngani ukuthi indodana iye esikoleni?
Uhlale ekhala ngokuthi ukhathele nokuthi akalali kahle.
Hlola ubhontshisi njalo amasonto aze abe mabili.
Uqonde ukuthini umbhali wale ndatshana uma ethi indaba kagesi isiphenduke inkombankombane?
Chaza kafushane indlela isithembu somnumzane esasibingelela ngayo isihambi?
Caphuna amazwi asetshenziswe umbhali asho ukuthi umuntu uzalwa nabo ubuzwe bakhe.
Wathathwa abantu ababehamba ngemoto ebomvu engaziwa bethi bathunywe nguBhekani.
Uma umnotho ukhula ngesivinini uvula amathuba omsebenzi.
Masonto wonke ngithutha udoti ngiwulayishe elolini ngiwuthatha emizini yabantu.
Khumbula lezi zimpawu zingabangelwa okunye ngakho-ke buza kumsebenzi wezempilo.
Izakhamuzi zase Ningizimu Afrika zithokoze kakhulu.
Nokho kwaphela unyaka esho kanjalo ngemuva kwalokho yawulahla umthwalo imbongolo.
La mazwi azwakala ehlaba kulabo abhekiswe kubo.
Uke uzibuze ukuthi kubaluleke ngani ukuthi unikeze umsebenzi wezempilo yonke imininingwane yakho?
Akekho umuntu okufanele aphathwe kabi ngoba sonke sinamalungelo.
Msize ngokuphefumula ngokumlalisa ngecala uma ukudlikiza sekuphelile.
Othisha bangawuqhuba ngempumelelo umsebenzi wokufundisa uma bethola ukuxhaswa ngabazali.
Bese udweba umugqa ukuhlanganisa izingxenye ezimbili zemisho.
Njengesizwe siyazi sonke ngomlando wezwe lethu esisuka kuwo.
Siphinde sifundise amasu abalulekile okuphepha emanzini.
Isisebenzi kuyolindeleka ukuthi simukele lokho uHulumeni obusayo afuna kwenziwe kuqala.
Bhala usho ukuthi ibhubesi lathini igundane lathini.
Kumele sizibuze imibuzo enzima kakhulu thina njengomphakathi.
Thola igama elisho okufanayo negama elibhalwe ngokubomvu emushweni.
Sizama ukukhuthaza imiphakathi njengoba sizama ukuvikela indawo esihlala kuyo.
Sengiphetha, lapha sihlaba ikhwela lokuba sibambisane ekuqhamukeni namasu amasha nokuzibophezela.
Uthe lolu hlelo lwamukelwa kahle abahlomulayo ekhishini lesobho.
Lolu sizo sizolunika ngaphandle kokubheka ukuthi umasipala uphethwe iyiphi inhlangano yezepolitiki.
Umukhwe wakho uthi kufanele nibonisane mayelana nalo msebenzi osuvele ungahlelwanga muntu.
Isenzo esiphakathi kwabantu ababili lapho behlanganisa khona izitho zabo zangasese.
Sisamile ekutheni ukuqinisa umnotho ngumsebenzi odinga ukuba sonke sisebenze ngokubambisana.
Qinisekisa ukuthi unomazisi wakho noma isitifikedi sokuzalwa kuwe ukuze wenze isicelo.
Kuzofanela ukuthi ucabange ngokwenzeka kwezinto esigabeni ngasinye.
Ayipheleli injabulo yomuntu ongenaso isikhathi somndeni kepha olibala umsebenzi nabangane.
Indawo eseduze nalo mgwaqo idinga ukulungiswa.
Njengamanje lesi sikhungo asisekho, kanti ngingathanda ukwazi ukuthi lokhu kungani.
Ngakolunye uhlangothi inikeza okuningi okungakha intshisekelo yamaqembu.
Kwesinye isikhathi sisebenza kuze kwedlule isikhathi sokuphuma emsebenzini.
Mama ngithi kuwena hlalela ekwazini ukuthi uNkulunkulu unawe futhi uzokwesula izinyembezi.
Kuthiwa nasezweni lonke kucatshangwa ukuthi ube yingane ezalwe kuqala.
Ukhanyile uphinde wabonga ingxoxo efundisayo ayithole ngesikhathi ehlola impilo.
Izilwane zasendlini Gwema ukuthintana namakati kanye nezinja uma kudingeka.
Lokhu kwayenza yaba undabuzekwayo ezweni lonke.
Yinkulu inqubekelaphambili esiyenziwe ekuthuthukiseni inkaba yeDolobha ukuze kuhehwe utshalomali.
Abafundi kufanele baphethe ulwazi lwabo ngokwenza imisebenzi ebhalwayo.
Omasipala abasha banikezwe iqhaza elikhulu ekuthuthukiseni izindawo abazakhele.
Kuwumqondo omuhle ukuthi ucabange ngemibuzo okungenzeka ibuzwe futhi uzilungiselele ukuyiphendula.
Kuzokhumbuleka ukuthi abantu abaningi abangabathandi bebhola balangazelele ukuzobona leli.
Siyazi sonke ukuthi uke wamukelwa esibhedlela eGauteng kodwa ke manje useyalulama ekhaya.
Ukusebenzisa izindlela ezahlukene ukubiza uhla lwamagama kwi rejista nsukuzonke.
Funda le misho engezansi bese uphendula imibuzo elandelayo.
Bhala Phendula imibuzo elandelayo ngezimfudu ezihlala emhlabeni.
Ngeke sisaba bikho isidingo sokuzingela futhi.
Kumele sibe yiDolobha elaziwa ngokuzibophezela ekukhuliseni umnotho nokuhlomisa intsha ngemfundo.
Umsebenzi ongavamile ukusebenza ngeSonto kufanele akhokhelwe iholo eliphindaphindwe kabili.
Ukuqashwa kwabo kuncika ekutheni bakhona yini kulezo zindawo imiklamo eqhutshwa kuzona.
Izingozi zingagwemeka uma umuntu ngamunye ezokwazisa impilo yakhe.
Lokhu kuyisehlo esiphuthumayo ekuqaleni kwengxenye yengxoxo yokuxazululwa kwenkinga.
Izingane ezinabazali abahluphekayo nazo azikhokhi mali yesikole.
Okuqukethwe kwaleso naleso sahluko kuchaziwe ngezansi.
Uyakwazi ukubhala izindaba esebenzisa inkathi edlule.
Ngendlela aziqhenya ngayo ngale ndlu, uNtuli uqikelela ukuthi uyigcina isesimweni esihle.
Ukudla okanye ezinye izinto eziphume ngomlomo zivela esiswini.
Kuvulwe icala lobugebengu emaphoyiseni kanti uphenyo luyaqhubeka.
Umchamo wakho uyajiya bese uba phuzi.
Leli hlathi lalidume ngokumumatha izinhlobo eziningi zezilwane.
Lapho umntwana ezalwa inkaba isuke iboshwa ngento yokubamba inkaba bese iyanqunywa.
Kodwa kuyadabukisa ukuthi indlela enempilo yokudla iningi lethu elakhula ngayo ayisekho.
Abanye bahlale beyibhekile iNkandla ngoba iyikhaya likaMongameli wezwe.
Kumele ngiyobona udokotela wamazinyo ngoba ngiphethwe yizinyo.
Kodwa-ke miningi eminye imikhakha esadinga ukuthi kuqiniswe isandla.
Luthokozelwa kakhulu nangabazali kanye nenkosi yendawo.
Lokhu kuzosisondeza emisebenzini ecishe ifane naleyo yezinye izingxenye zomhlaba.
Imiphakathi iyacelwa ukuba yazi ngabasebenzi abazobonakala emphakathini benza lolu cwaningo.
Uthe kuyajabulisa ukuthi le nhlangano isungulwe yiqembu lezinsizwa.
Abanumzane bendawo babemthanda ngenxa yomusa nobuntu ayenabo kubantu.
Bonke abahlinzeki bezempilo kumele bazethule ezigulini ukuthi bangobani uma benza okuthile kuzona.
Khombisa indawo lapho izimvu zibekwa khona uma zibanjiwe.
Sigxile ekunciphiseni ukuhlangana kwabantu ngesikhathi silondoloza umnotho.
Unika umuntu indawo nokudla bese ekunika okukhulu kunakho konke, ukudla komphefumulo.
Indlu esangena kuyo yayingcolile inovolo nezinaliti phansi kanye nesidwedwe esixathukayo phansi.
Badingeka kakhulu abanikela ngezitho zomzimba ukuze kuphephe impilo yabantu ab agula kakhulu.
Futhi-ke nje akukhona ukulunguza ukufunda uze ube nguthisha.
Masibhale Bhala manje imisho uchaze ukuthi kube njani ngenkathi uphatheke kabi.
Amakhosi angabaholi bomdabu futhi abe ngababheki bamasiko ezindaweni ezingaphansi kobuholi bomdabu.
Umhlabathi iba seyithola ithuba lokuba sesimeni esihle.
Kukazwelonke ngezinye izinjongo zokusetshenziswa kwamanzi kuzokwakhiwa kuye ngesidingo.
Ebusika kungcono kodwa ehlobo ingozi inkulu ngoba kuyashisa.
Chaza kafushane ubuye uhlaziye umoya wale nkondlo ngesikhathi uMadiba ephuma ejele.
Lezi zibungu zibanga ukuluma okubi emzimbeni.
Bawufake emaphaketheni ukuze bakwazi ukuthengisa lowo ozokwazi ukuvuselelwa uphinde usetshenziswe.
Sifuna ukubona lolu hlelo luthela izithelo ezinhle.
Iqembu lakho kumele liqagele ukuthi wenza msebenzi muni.
Kungakubi impela uma ungahamba lapha ekhaya.
Chaza ukuthi isihloko sihambelana kanjani nokushiwo yinkondlo.
Awukaze uzithathele wena udumo kodwa waluletha kubo bonke abayingxenye yoMnyango.
Umuntu angayishintsha imibono kanye nendlela abantu abacabanga ngayo ngokwenza izinto ezinhle.
Wadwebeleni amagama animisayo emizileni ukuze nikwazi ukuzijwayeza wona.
Liphuma njalo emuva kwamasonto amabili ngoLwesihlanu.
Sasazi ukuthi izakhamizi zonke ziyalingana nokuthi uHulumeni ngowabantu.
Bazophinde babhekane nokukhathazeka okungenzeka ukuthi umphakathi unakho mayelana nemigomo.
Zingubo zini uthisha acela abantwana ukuthi bazilethe esikoleni?
Khuluma nomsebenzi wasemtholampilo oyokunika ezinye izeluleko.
Izinhlobo ezahlukene zezincwadi Funda le ncwadi yebhizinisi.
Uqedela ithebhula esebenzisa ulwazi aluthole esithombeni.
Lokhu kuqinisekisa ukwakheka kwamathuba omsebenzi nokuthuthukiswa kwamakhono.
Imbali iyakhula ibe yinhle ekugcineni ibune kanti nomuntu uyakhula abe muhle ekugcineni ashone.
Masinyane le ndaba yomjaho yagcwala ihlathi lonke.
Siyezwa kuthiwa abanye bakholelwa ukuthi ukujabula kwabo kumele kuhambisane nocansi.
Ingabe kunamatafula nezihlalo ezanele bonke abafundi?
Umnikazi wendlu angafaka isikhalazo uma ebona ukuthi inani le ndlu liphakeme noma liphansi kakhulu.
Isimo lapho umuntu ezizwa engajabule nomoya wakhe ushone phansi.
Ngakho-ke abantu bangaya ehhovisi elenze isinqumo bese becela usizo lokuthi babhale izicelo zabo.
Wake wafaka isicelo sepasipoti kwelinye izwe na?
Sekuboshwe abesilisa ababili mayelana nalesi sigameko sokubulala.
Lokhu kuzosetshenziselwa ukubukeza nokuzilungiselela kumbandakanya imisebenzi efana nemidlalo.
Uhlu lwalaba baqashi luyatholakala eMithethweni yeSikimu njengeSijobelelo A.
Bhala imisho emithathu ngohlobo oluthandayo lomdlalo.
Kuyofanele benze isifundo sokufunda sekilasi lonke esikhundleni soKufunda Okuholwayo.
Izikhathi zokulungiswa kukagesi ziyehlukana kuye ngenkinga elungiswayo.
Umyalelo wethu wokusebenza siwunikwa wuMnyango wezeMpilo futhi sisebenza ngohlelo lwabo ukugoma.
Buncane ubungcuphe bokuthola igciwane lengculazi ngocansi lomlomo.
Lo mkhuba selokhu awuqala eseyintombazane futhi kungamthatha isikhathi eside ukuwuyeka.
Owesifazane abone ukuthi uma ehlala uvikela wonke umuntu.
Dlalani noma yimuphi omunye umdlalo lapho nizokhwahla khona.
Ngiyafisa ukuba qotho Naku Somandla uqobo!
Abafundi kumele baqeqesheke ekubhekeni ukuthembeka kwezixazululo.
Iminyango eminingi kaHulumeni nayo ibambe elikhulu iqhaza ngokunikeza ulwazi oludingwa imphakathi.
Inqobo nje kuzobakhona izinguquko ezithize ukuze kunqandwe lo mkhonyovu.
Sithumela iziguli esibhedlela Inkosi Albert Luthuli uma zidinga ukulashwa kwezempilo okwedlulele.
Ikwenza lokhu ngokuthi ibaleke kodwa yenze umdanso.
Ngesikhathi imbongi ihlangana noThuli yayikade ilahlwe ngubani?
Izimbuzi ziyafuyelwa futhi ukukhiqiza ibhotela noshizi.
Lokhu kwenzeke phakathi enkantolo yemantshi eThekwini.
Kumele kube nofakazi oyedwa okungenani ovela emndenini ngamunye.
Sebenzisa leli thuba ufunde konke ongakufunda.
Neka izingubo zakho ngaphandle elangeni ukuze zome.
Kwesinye isikhathi kuyenzeka abazali basebenzise amagama abantwana babo ukulwa izimpi zabo.
Sizohambisana namanxusa ezokuphepha emgwaqeni aqhamuka kwezenkolo.
Buka lesi sithombe futhi bese uphendula le mibuzo.
Izifundo kulokhu ziyosiza ekuvimbeleni lokhu esikhathini esizayo.
Izimbangela nokudlikiza Imbangela yesithuthwane kubantu abayisithupha kwabayishumi ayaziwa.
Sizoqhubeka namalungiselelo okwakha uhlelo lomshuwalense kazwelonke wezempilo.
Sengathi singaphepha kuze kushaye amaholide kaKhisimusi nangemuva kwawo.
Ingwenya yayifuna ukudla uBubu ngesidlo sayo sasemini.
Kungenzeka ukuthi omunye uthanda kakhulu utshwala.
Kwakungafanele, ngoba kwakuyobuye kwedlule aphinde athole enye intombazane azoshada nayo.
Imigwaqo yethu kulezi zinyanga ezimbalwa nje isiphenduke isigodi sokufa uqobo.
Ngeke uchithe isizungu ngezinto ezingenampilo njengokudla kakhulu amaswidi.
Bhala indaba yakho ngobunono ekhasini elingaphesheya.
Phezu kwaleli gxathu elikhulu abambe umsolwa.
Awudingi ukuthi uze uye ejimini ebizayo.
Manje yena lo makoti uyoze afike nini lapha?
Eqinisweni umphakathi yiwona owawuvikela izikole zawo.
Izinhlelo zethu zokufunda usemncane zithola umfutho.
Zonke lezi zinsizakalo seziyatholakala manje ngaphansi kophahla olulodwa.
Yiliphi ibhaluni elinentambo emfushane kunawo wonke?
Ungomunye wamalungu asungula iNhlangano Yabameli Bamalungelo Esintu.
Kubukeka kunokuxhumana phakathi kokwakha nentuthuko yenhlalo nomnotho.
Ngihlanze izandla zami njalo uma kade ngisendlini encane.
Yini ebanga ukuba abantwana bazalwe benesisindo esincane?
Ukuthuthukisa isiqu somuntu kanye nokunyakaza komzimba.
Bangaphenya nanoma ingaluphi udaba oluthinta umphakathi olungaphansi komsebenzi wabo.
Leli qembu lezigelekeqe kusolwa ukuthi belihlela ukuyobamba inkunzi imoto ethwala imali.
Hlala ulibheka njalo imitha lakho ukuthi lisebenza kahle.
Sika ithephu yokukala bese ukala ubude balezi zinto.
Inamuhla lihle kodwa ikusasa lingaba elihle ngisho nakakhulu!
Sizovula uma sekuphothuliwe lokhu bese siwazisa umphakathi.
Lokho kuyinkomba yokuthi kusekukhulu ukudideka kubantu bakithi.
Engifisa ukukwazi wukuthi ngabe lokhu kuyindlela yokusebenza evamile?
Ngabe umbhali ubaveze njengabadlali abanjani laba abalandelayo?
Phela kungabhekwa kubo abafana balapha ekhaya.
Abakulo mkhakha bayakhuthazwa ukuba bafake izicelo ukuze basizakale.
Lesi sikhungo sigcine sisivalile kuze kube yisikhathi esingaziwa.
Sizoqhubeka sibeke imicabango yethu ekukhipheni laba bantu ebumpofini bakwazi ukuzisebenzela.
Abantu abanomlando wokugula uma betinyelwe yizinambuzane kumele bathole usizo oluphuthumayo.
Lezi zinkampani zombuso zineqhaza lentuthuko elibaluleke kakhulu emnothweni waseNingizimu Afrika.
Akungabazeki ukuthi uMasipala uqophe umlando yize nezingqinamba bezihlasela macala wonke.
Yinto engiyazi kahle kakhulu leyo Londiwe kodwa-ke phela ungecashe ngayo.
Manje yenza umdlalo ukubonisa lokho okwenzeka esithombeni ngasinye.
Lolu wuhlelo lapho abantu abadala bezobona iNingizimu Afrika ethuthukayo.
Khetha igama elilodwa elichaza kahle uBusi.
Bangakusiza ngokuba uthole incwadi yenkantolo ekuvikelayo.
Uma bengabonanga ukuthi lesi senzo siveza kahle ukuthi awumfuni uDumisani, bayobe bazimpumputhe.
Bonisa abangani bakho bese uxoxa ngemibala nezimo ozisebenzisile.
Sithi kuqala ngomuntu ngamunye ukuvala ingozi ngokuthi akhulume nonembeza wakhe, enze okufanele.
Kungenzeka ukuthi abafundanga wonke umsebenzi bese bavele bahlale kulokho abakwaziyo.
Amasonto amane abekelwe ukuhlola kokuphela konyaka.
Tshela abalimi ukuthi bangalindela isimo esinjani sezulu.
Baningi abathole amandla okuphila nabazuzile empilweni yakho Nozipho, siyohlala sikukhumbula.
Shaya izandla kanye njalo uma ubona into ethile.
Nayi imininingwane yokuxhumana nehhovisi eliseduze nawe uma uphenya leli bhukwana.
Uthe kubalulekile ukuthi abantu babatshele ngazo zonke izinguquko ukuze bagweme ukujeziswa.
Lokhu kusiza izitho zomzimba ezinjengamaphaphu ukuba zisebenze kahle.
Ukwenza ibhukwana elinolwazi usebenzisa izinto ezibonakalayo kanye namazwi abhaliwe.
Uma bephumelela kulesi sivivinyo kuzobe sekubafanele ukuba abaphathi bezindawo zokubhukuda.
Lo Mthetho ubeka izimiso zokuthi ifa kumele labiwe kanjani.
Manje-ke nina bantu yahlulelani phakathi kwami nesivini sami.
Abanye abafundi Bangaba ngaphansi kwezinga elilindelekile lokukhula ngolimi lokufunda nokufundisa.
Kuhlelwa ukuthi kwakhiwe unqenqema olugudle umgwaqo maduze.
Kuthi noma isize yavuma ukugana ingane kutholakale ukuthi isigana ibhokisi lomgcwabo.
Thola izikwele zakho ezisikiwe uzibeke ezikhaleni.
Inkosi impela angikwazi okufana nalokhu mina.
Umthetho omusha nawo uqinisa kakhulu uhlelo lwethu lokukhululwa ngebheyili.
Sizolandela indlela yokusebenza ebanzi ezosebenzisa zonke izinhlelo nezindlela ezikhona kuhulumeni.
Uchazile ukuthi umbono wokuba yiDolobha elingu ngqa phambili e-Afrika akusiwo okaMasipala kuphela.
Asikho isikali senzuzo okumele ngabe uyayenza esibekelwe abafaki bezicelo.
Konke kusezandleni zethu ukuvikela ukusabalala kwegciwane okuyosiza nezizukulwane ezizayo.
Sibongiseni Dhlomo uzibophezele ekuqinisekiseni ukuthi omama nezingane babhekelelwa kuqala.
Hlola ukuthi abafundi bayasikhumbula ukusho ngokufingqiwe amalitha.
Imbewu izodlala izinsuku ezinhlanu ngesonto kusukela ngoMsombuluko kuya kuLwesihlanu.
Ukuhumusha akubheki ukuthi ubani okhuluma iqiniso nalowo osho okungeyikho.
Iningi lalokhu libangwa umfutho wegazi ophezulu oxhumene nosawoti omningi.
Le nhlabathi eyinhlanganisela yobumba nesihlabathi yinhle ezitshalweni.
Ngifisa ukubonga wonke umuntu obambe iqhaza kulolu hlelo.
Ngokuphendula umcibisholo osuka phakathi nendawo nesiyingi ukhombe lowo ozoba omholi weqembu.
Nikeza le misho izinombolo ukuze kulandelane kahle ulwazi olunikezwe kuyo.
Isimo esizithola sikuso sidinga isibindi nokubekezela.
Ngizonikeza umama ushokoledi ngoba uyazithanda izinto ezinoshukela.
Isimemo somhlangano singabhalwa njengencwadi noma njengezimemo ezejwayelekile.
Iqhube ngokuthi ulindele ukuthi abhekane nezinto ezintathu uma esefika eMsunduzi.
Masibe yingxenye yentuthuko kanye nenqubekelaphambili yethu.
Impilo yami ayiyinhle njengoba nginesifo sikashukela.
Impahla yomphakathi kumele siyihloniphe njengoba kwenza ezinye izizwe.
Ukuhlelwa kabusha kukamasipala wendawo okuhambisana nomthetho omusha.
Sizoqinisa futhi izinhlelo zethu zokunika abantu usizo besemakhaya.
Ngokucabanga kwakho kubaluleke ngani ukuthi umuntu abe nolimi oluqotho?
Njalo nje hamba ngakwesokudla somgwaqo ukuze ubhekane nazo izimoto ezizayo uzibone kangcono.
Lezi zinto zigcina ziyilimaza impilo yabo.
Manje bhala usho ukuthi kwenzekani esigabeni ngasinye.
Qiniseka ukuthi uyaliqonda isiko ukuze ugqoke futhi ukhulume ngendlela efanele.
Bhala Phinda ubhale lokho abakushoyo kube yinkulumo ngqo.
Umama kufanele ageze nini ngemva kokuba ebelethile?
Buza emtholampilo oseduzane nawe ngendawo eseduze yokugoma!
Ungakhohlwa ukusebenzisa amagama amakhulu ukuveza ulwazi lomsebenzi owufakela isicelo.
Uyobe usuthintwa ngabasizi ababhalisiwe ngenani okutholakala ngalo lokhu.
Zonke-ke lezi zinto ziyimizamo yokuba nilekeleleke njengomphakathi.
Lokhu kuluphawu oluhle onyakeni esiya kuwo.
Dlulisa isikhathi esingangehora noma amabili ngaphambi kokuthi ulale ngemuva kokudla.
Uma umshayeli engazange abuthinte nhlobo utshwala akubi nankinga.
Kukhulunywa nje kuqhutshwa ukwethulwa kwengqalasizinda nokwenziwayo emikhakheni eyehlukene.
Ukudliwa komhlaba kuyinkinga ngoba kuphazamisa izinhlelo zikahulumeni zokwaba umhlaba kabusha.
Lolu hlelo futhi luletha inguquko emphakathini luphinde luthuthukise izinga lempilo endaweni.
Kade eqeda kuhlangana khona manje nje amehlo ethu.
Sinxusa abantu bakithi ukuthi bazame izindlela ezinokuthula ukusombulula ukungaboni ngaso linye.
Ingabe abafundi abamile baningi yini kunabafundi abahleli?
Ingabe unalo ikhono lokuba isihlabani somculo wokholo?
Ihambe kuze kube mnyama kakhulu imoto.
Ungakhohlwa ukuqala imisho yakho ngosonhlamvukazi ugcine ngongqi.
Sekusungulwe nekomidi lewadi futhi seliqalile ukusebenza.
Ukuguqula isibhedlela sibe sezingeni lomhlaba akwenzeki ngaphandle kwezindleko.
Igumbi lizophinde lisetshenziswe nangomama abafuna ukukhama ubisi ngesikhathi somsebenzi.
Lokhu sizokwenza ngokubuyisela isikhwama somphakathi endleleni esimeme.
Isiphetho Umbhali ukwazile ukusebenzisa udweshu ukukhulisa indaba yakhe.
Bese ubhala iqoqo ngalinye ebhokisini ngezansi.
Futhi iyakwazi ukukhombisa uma kukhona ukutheleleka ngamagciwane.
Lolu hlelo luphendule isicelo seMeya uZandile Gumede sokuthi kuhlanzwe iDolobha.
Cabanga ngezinto ezikwenza ungalali ebusuku kanye nokungena kwemali ngendlela embi.
Noma kunjalo kodwa siya ngokuya sidlondlobala isimo.
Sithi akungenzeki egameni lethu okubi nokuthi amadoda angempela avikela abesifazane nezingane.
Masiqhubeke Khombisa ukuthi ungenzani uma uyingane ubona lezi zithombe.
Abesifazane banele bangene ezitolo zokugqoka bahalele yonke impahla esesitolo.
Dwebela inhloko bese ukhetha isenzo esihambisana nenhloko.
Sithole badlulise ukuzibophezela kwabo ekwesekeni abafelokazi eThekwini.
Bakithi kuhle ukunakekela imvelo ezweni lethu!
Umbhali wenza kucace ukuthi akuzona zonke izicabucabu ezingaba yingozi.
Intombazane ekhuthele ivuka ekuseni kakhulu lingakaphumi ilanga ihlanze ikhaya lakubo.
Inhloso yethu ngukuthi lusabalale komasipala bonke esifundazweni.
Lokho okusho ukuthi saphinde sabuya nendebe.
Esinye isifo esibuye sithathe inkomishi yileso esibizwa ngesifo sikashukela.
Ngifisa ukukwazi ukuthi ngabe kuyiqiniso kangakanani lokhu.
Okudinga ukwenze Faka amafutha wokupheka ebhodweni.
Uzohlolwa umfutho wegazi njalo uma uye emtholampilo.
Lokhu kusho ukuthi sinamathuba futhi kuningi esingakwenza.
Welula ingalo uJongile ukuze ikwazi ukukhuphukela entanyeni.
Zivikele wena kungaze kube semuva kwendaba!
Sikwazi kahle kamhlophe, ukuthi akekho kithina ongaphumelela uma esebenza yedwa.
Nokho-ke sibethulela isigqoko abadlali besifazane boMnyango Wezemisebenzi yoMphakathi.
Abantu ngokuvamile bathola leli gciwane ekudleni noma emanzini anamagciwane.
Incazelojikelele lubasize ekuthini baqonde lokho okubazungezile nomhlaba wonke jikelele.
Ngeswela ngisho namazwi anele okududuza imindeni ngale mizuzu enzima kanje.
Amafomu ayatholakala ehhovisi lentuthuko yezenhlalakahle eliseduze nawe.
Ngisho kanjena phela ngoba sibheke esikhathini sokhetho.
Uhulumeni ubheka izindlela ongathuthukisa ngazo ukuhwebela emazweni ase-Afrika.
Inamazinyo akwazi ukuvela uma kukhumuka amadala.
Kungubuhlakani ukuhlola nesikhumba sakho uma wenza ukuhlolwa konyaka.
Sibheke zonke izinhlaka zomphakathi ukuba zime kanye nathi ukuqeda lesi sihlava.
Angeke sisho ukuthi kuliqiniso noma akulona ngoba abantu bazibona ngokwehluka izinto.
Sithi akaqhube umongameli angasabi sibaningi siyameseka.
Lokhu kusho ukuthi akekho ovunyelwe ukubhukuda ngaphandle kwabaqaphi basolwandle.
Umphakathi uyacelwa ukuba uyeke uxhuma ugesi ngokungemthetho.
Kuyasijabulisa ukumemezela ukuthi iDolobha livule kabusha indawo yokulothisa izidumbu muva nje.
Udokotela wakho angakunikeza imithi eyokusiza enkingeni onayo.
Umsizi wakho uyokugcinela imithi yakho bese ekunika nsuku zonke.
Lokhu kuqinisa ukuthuthuka kwaleli zwekazi njengemakethe yabathengi ehlinzeka ngamathuba amasha.
Ngiyaqonda ukuthi mningi umsebenzi okusamele wenziwe ukuze kube nokulingana emphakathini.
Thinta Isikhwama nanoma yinini uma unenkinga ngempesheni yakho.
Lombuthano wanamhlanje kufanele ube yisikhumbuzo kithi sonke ngokubaluleka kwamalungelo abantu.
Iqembu lebhola lomnqakiswano nalo lisebenze kanzima njengoba lihlabane ngendondo yesiliva.
Uma sekufike lesi sikhathi ekhaya itshe ligaya ngomunye umhlathi.
Beka into eyindilinga enhlabathini kumbe udwebe izindilinga phansi.
Sebenzisa imibono oyibhale mayelana nezindaba ukukusiza ukwazi ukubhala udaba lwephephandaba.
Uhlaselwa nxazonke kodwa phezu kwalokho awupheli amandla.
Lokhu kubasiza ngokuba babe inxenye yomnotho nokuthi basize ekuvuleni amathuba omsebenzi.
Sinenqwaba yamapayipi aqhumile adala umonakalo ezindaweni zethu.
Kubaluleke ngani ukudla imithi yesifo sofuba isikhathi eside?
Uthisha ufunda noma axoxe indaba kabili ngesonto.
Kungabe kufanele ajikele kwesokunxele noma kwesokudla?
Umthetho sisekelo wezwe wenzelwe ukuthi usivikele thina sonke kanye nekusasa lezingane zethu.
Umsebenzi wezempilo ufundise nomnikazi ngezindlela ezinempilo okumele azilandele.
Bathe uqeqesho luzobasiza ekuthuthukiseni amabhizinisi abo.
Kuyindawo enhle futhi ephephile ukuhamba nokugijima kuyo.
Umuntu osebenzisa izindlela zesintu ukwelapha izifo.
Kumele alinde unina aze abe nemali eyanele ukumthengela elinye ihembe.
Ngicela mphakathi nibambisane nabacwaningi futhi nibanikeze yonke imininingwane abayidingayo.
Abanye abantu abakhona lapha basifundisa ukubekezela lapho sifuna ukulahla ithawula.
Ngesikhathi sokudlala esikhululekile uthisha angagqugquzela ukufunda ulimi ngezindlela ezimbili.
Kwaqala lapho ukuthi ngenze amabhodwe amahle.
Iziphi ezinye izinkolelo ezingamanga mayelana namakhondomu ezingatholakala emiphakathini?
Bhala uveze ukuthi yini eyayenziwa uDuma ekuphikisaneni nobuholi benkosi.
Uma kungenzeka yomisa izingono zakho emoyeni.
Kubalulekile ukuthi umkhubaze umhlaseli angakwazi ukubaleka uze uthole usizo noma ubaleke.
Kukhishwa imvume eyodwa kuphela ngobunikazi bemoto.
Kunezinhlelo zokuba kuthuthukiswe umtapo wezincwadi walesi sikole kanye nezingadi zaso.
Qaphela ukuthi amanzi angashi wonke ebhodweni.
Yingakho kube lula ukuba abafundi bakwazi ukusiphendula kahle lesi siqephu.
Kungasiza ukuthi umvumele lowo muntu ukuthi azikhethele ukuthi uzovuleleka nini.
Le nombolo ixhunywe esikhungweni sokusingathwa kwezimo eziphuthumayo esiseduze nendawo oshaya kuyo.
Ngicela ningiphe ipheshana khona ngizobhala umyalezo ozofundelwa abantu.
Ukubhema kungenye yezinto ezibekana engcupheni enkulu yokuba nesifo senhliziyo.
Uma ungumuntu ofundayo uvakashela wonke amazwe omhlaba ngolwazi alutholayo ezincwadini.
Ubani ofaniswa nesilwane kulesi siqeshana esingenhla?
Ngabe umbhali uwuphethe ngempumelelo yini umdlalo wakhe?
Kodwa asingabazi ukuthi umzuzu ubuzofika ngokushesha ngaphandle kokuchitha isikhathi.
Ngisho iziteshi zemisakazo eziningi aziwudlali lo mculo.
Ngukuqina kwenu okuzosiza leli lizwe ukuthi livuke.
Chazela iqembu lakho ukuthi impendulo ithini.
Thola igama elisho okufanayo nokushiwo yilawa.
Dweba isihlahla esiveza amalungu omndeni wakho.
Kokunye le ndoda iyolanda isikhali manje.
Ngabe ingane yakho iyakuthola ukudla okunomsoco?
Ngokomthetho akekho umuntu ozovele ayodobela ukuziphilisa ngaphandle kwemvume.
Gcwalisa ngesichasiso ukuzama ukuchaza indlela aziphathe ngayo.
Yingakho nje ngithi angizidele amathambo ngikhiphe yonke ingonyuluka.
Xoxa unikeze ubufakazi balokhu ngokwenzeka enovelini.
Isitimela sithwala abantu abaningi ukwedlula izimoto namabhasi.
Eceleni kwaso kumi itafula lamapulangwe elinemilenze emine emifishane.
Bhala emibili evalekile kanye nemibili evulekile.
Uma ephuzwa ngesikhathi esisodwa njalo, indlela ekahle kakhulu ukuvikela ukukhulelwa.
Iyiphi inqola enezilwane eziningi kunazo zonke izinqola?
Esikhathini esiningi uMaMdunge ubehlala nobani emzini wakhe?
Kwesinye isikhathi ukuhlala eceleni kwengane kungehlisa izinga lokwesaba.
Okungenzeka ukuba leyo ngcosana ididwe ukulandela umyalelo.
Yiwona mkhuba wabo bonke abantu abasha lona endaweni.
Ukudayiswa kwala makhadi kuzoqala kule nyanga.
Kufanele kube nolunye uhlelo olulindile noma olungodliwe futhi kufanele lubukezwe njalo.
Umsebenzi uzokubuza imibuzo bese ekutshela ukuthi ufanelekile yini ukuthola usizo lwemali.
Sibonga kakhulu kuSista Myeza ngokuba uhlobo lomhlengikazi olufiswa yinoma yisiphi isiguli!
Lokhu kuyingxenye yamasiko ethu okumele kuhlonishwe.
Ngenhlanhla kunezinye izindlela ezibiza kangconywana zokubhekana nabantu abangajabulile ngalokhu.
Abaphethe kanye noMnyango baphendula ePhalamende ngokusetshenziswa kwenhloso yecebo.
Landela ngokucophelela imiyalelo oyinikeziwe ekuqaleni kwaleso naleso siqephu.
Manje yisikhathi sokubeka abantu besifazane phambili.
Yisho izikhathi eziningana kulandelana uze uyazi ngekhanda.
Ngigqoke izicathulo ngoba bengiya ebholeni lezinyawo.
Xoxa nomngane wakho ngokuthi avela kuphi amanzi ahlanzekile.
Ubeke leli zwe lethu esilithanda kakhulu ezingeni eliphezulu kwezamabhayisikobho umhlaba wonke.
Kusazothatha isikhathi ukuthi ngaziwe abantu abaningi lapha.
Abaqaphi bazobe sebebona ukuthi udinga usizo.
Namhlanje uPhu uvakashele uNogwaja emgodini wakhe.
Ngakho-ke kubaluleke kakhulu ukuba bahlale bephilile.
Phela lo Hulumeni into ayaziyo ngukuthi abantu banezidingo noma kunokhetho noma lungekho.
Somlomo Ngenhlonipho kunento engifisa ukuyiveza ngenhloso yokuthi kube nokuqonda.
Othisha kumele bazame ukwenza umsebenzi omningi ngokungenzeka ngesikhathi esitholakalayo.
Labona izinyoni eziningi ezinhle zibhukuda emfuleni.
Izingane ziyathanda ukuhleka zimamatheke uma seziyokhipha imali.
Kukhokhiswa izindleko zokuposa zakhona lapho irekhodi kumelwe liposelwe ofake isicelo.
Le ndlela iyalandelwa futhi naseNingizimu Afrika.
Ukwenabisa umkhankaso wokuthi omama baye emitholampilo uma bekhulelwe futhi babhalise.
Uhlelo kumele luqalwe kuyo yonke iminyango kahulumeni nakuwo wonke amazinga kahulumeni.
Inkundla entsha yebhola likanobhutshuzwayo izokwakhiwa lapho kade kuzinze khona isakhiwo esidala.
Yisho ukuthi kuyingozi ukuba kulezi zinto ezibaliwe uma kuduma izulu.
Kuliqiniso ngoba kusekhona izindawo lapho ugesi ungasebenzi noma ungakafiki khona.
Ukukhombisa ukuqonda ubudlelwano phakathi kwesisusa nomphumela.
Asizidingi izihlahla zokufika ngoba zidla kakhulu amanzi ngaphansi komhlaba, azilungile.
Futhi sibheka abantu abaphila nezimo ezithile bangazuza kanjani ekunakekeleni okwehlisa izinhlungu.
Dweba umugqa ukwehlukanisa la magama ngamalunga, bese ufaka inombolo yamalunga oyitholile.
Yokusebenzela inemisebenzi yokwenziwa ebhekiswe ngqo kulokhu ebekelwe iqoqo lamasonto amabili.
Lilingisa umsindo owenziwa yinto ethile ephilayo noma engaphili.
Uwabonge ngomsebenzi omuhle awenzayo phezu kwazo lezi zingqinamba abhekene nazo.
Ubuholi buyajikeleza zonke izinsuku ukuze bonke abafundi bathole ithuba lokuba abaholi.
Loku kufunda okwengeziwe njalo zonke izinsuku, kusemqoka kakhulu ekufundeni ukufunda.
Lokhu kubangelwa ukweswela imali yokuthenga okuya ngasethunjini.
Siyazi sonke ukuthi sidinga ukubamba iqhaza ngokushesha njengoba akekho osizakalayo ngalesi simo.
Imigibe yokugcina izimpahla ephezulu akumele ilayishwe ngokweqile.
Umhlangano wokuqala wahamba kahle nomphakathi ukhombisa injabulo ngalokhu.
Gwema umkhuba wokudlela esitsheni esisodwa kanyekanye.
Manje buzanani ukuthi iyiphi inkathi edlule esenzweni ngasinye.
Leli bhokisi lemifino litholakala ezindaweni ezahlukahlukene eThekwini.
Masenze loku Dweba isithombe ukhombise owodwa wemithetho.
Kubalulekile ukuthi izithombe noma imidwebo ibe nezinombolo kanye nomusho wezinombolo.
Lokhu kube nomthelela omuhle ekuthuthukisweni kwezindawo ezakhelene nalesi sakhiwo.
Nami ngazibona sengilele cu phansi ngale kokuthi vu.
Abesifazane kumele basheshe baye emtholampilo uma beqiwe yinyanga noma besola ukuthi bakhulelwe.
Akekho umuntu osizakalayo ngokulinyazwa noma ngokubulawa komunye umuntu!
Isikhathi esiningi abantwa abazalwa behlupheka bagcina behlupheka.
Naye ufuna abazali balaba abazoshada kuqala.
Ngakho-ke uMasipala weTheku uzothola okuyifanele imali yakhe.
Inkinga yethu kulokhu ngukuthi uhlelo lwethu lobulungiswa lubonakala lujezisa labo abampofu.
Emavikini amabili kamuva uRose uzwa luba buthakathaka olunye uhlangothi lomzimba wakhe.
Walala nayo esigangeni engaboni ukuthi uselele ethuneni layo.
Buka imidwebo ubhale iqhezu lengxenye ehlikihliwe.
Thulani Nzama abamnyama akhishwa inyumbazane futhi abukelwa phansi.
Ngenkathi sisengozini engikukhumbulayo nje ukubona igazi eliningi kanye namafasitela aphukile.
Izidakamizwa ziyikhinyabeza kakhulu ingqondo yomuntu osemncane ngoba usuke engakakhuli ngokwanele.
Kumele ulimi olusetshenziswa lapho luhambisane nabafundi.
Uthe le ndlela yokusebenza ikhombisa ukuphumelela.
Ukutholakala kwamandla kagesi anele kuyinto esemqoka kakhulu.
Yimpilo yakho lena futhi lukhona usizo ongaluthola.
Isikole ofunda kuso sidume ngemiphumela emihle kamatikuletsheni.
Ngelinye ilanga uPhu wagibela esihlahleni eyofuna uju esidlekeni sezinyosi.
Kuphinde kudale isimo esithusayo kubathengi nabavakashi kanti futhi kunyuse izinga lobugebengu.
Lezi zincazelo kufanele zilandele izilinganiso zikazwelonke ngalokhu.
Abafundi kumele basebenzise indlela yokubhala ehambisana nohlaka ukwakha indaba yabo.
Babenesiphiwo sokwazi kabanzi ngezulu kanye nokwelapha izifo ezinhlobonhlobo.
Dweba amachashazi ukuze amaphiko afane womabili.
Umfundi wesifazane uhlabane ngethuba elingandele bani!
Iwona umphakeli omkhulu wensimbi embonini yezimoto.
Uma umuzi unomndeni onempilo ongenazo izidingo ezikhethekile, uyoya izikhathi ezimbalwa.
Kusasa sizobe sithola ezinye futhi izibalo ezibuyekeziwe.
Kubalulekile ukuphuza amanzi amaningi esikhundleni seziphuzo ezinoshukela.
Ukuzamazama komhlaba sikuzwa sikubone ngokunyakaza kwamabhilidi.
Letha izingubo zakho zokubhukuda uma ufuna ukubhukuda.
Yikho lokhu okwenze uMnyango wabahlelela ukuthi bakhe amaqembu okonga.
Izigameko ezimehlela ngesikhathi ekhulelwe ziyasetshenziswa ukuqamba igama lengane.
Abantu abaningi abafuni ukulinda kuze kube bayashada ukuze benze ucansi.
Lo mehluko ongaka uhambisana nokudaleka kwamathuba emisebenzi nokuthuthukiswa kwentsha ngamakhono.
Ukudalwa kwamathuba emisebenzi yinto ebaluleke kakhulu ekulweni nenselelo yobubha esibheke nayo.
Sengibe lana iminyaka eminingana futhi angisakwazi ukulinda ngize ngibuyele ekhaya.
Hlakaza lawa magama uveze imisindo yawo.
Kwaduma ihlombe elikhulu ezibukelini ezikude emhlabeni.
Ukuzama ukwenza yonke into ngesikhathi esisodwa kuyinto engeke yaphumelela.
Kodwa konke kubalulekile ekuvikeleni ukusabalala kwezifo.
Lombiko uveze izindawo okuzokwakhiwa kuzo lezi zindlu.
Ngakho ukuthi izingcezu ziya le nale, uma zibambene zizolokhu zidudulana isikhathi eside.
Khona sizokwazi ukukhuphula amasokisi lapho esiba namaphutha khona.
Ingabe isihloko senkondlo siyahambisana yini nokushiwo yinkondlo?
Ezolimo zingenye yezimboni ezinamandla amakhulu okukhula.
Ahlala isikhathi eside futhi asebenzisa amandla amancane.
Bhekisisa ukuthi mangaki amagama okwazi ukuwafunda.
Manje yayingakuthola kanjani-ke ukubhekelelwa ngezidingo indawo enjalo?
Sonke asisebenzele idolobha lethu bese sisebenza ngokubambisana ekubuyiseni ukuzethemba.
Lokhu kwenzeke ngesikhathi engekho umuntu obecabanga ukuthi lokhu kungenzeka!
Kungenzeka ukuthi kudingeke uphinde futhi emva kwesonto elilodwa, uSebenzise umuthi.
Kubalulekile ukuthi wonke umuzi eNingizimu Afrika ungawonga ugesi uma usetshenziswa ngobuhlakani.
Sebenzisa umusho wezinombolo ukukusiza uthole ushintshi.
Lolu suku luhloselwe ukuqwashisa ngamalungelo abantu abakhubazekile.
Lokhu kusho ukuthi kuzoba nemithamo yokugoma eyanele yonyaka wonke.
Yiziphi izinto okumele ukuba uzenze ngaphambi kokuba uthule inkulumo?
Lokhu kusho ukuthi sizobe sikhiqiza imikhiqizo eminingi ngesikhathi esincane.
Dweba ulayini uqhathanise isiqalo nesiphetho somusho.
Kwakudingeka ukuba icele njalo ukufundelwa abavela kancane esikoleni.
Noma ngabe yimuphi umandisi wezitshalo noma isikhungo kumele sifake naso isicelo.
Kujongwe ukuba imindeni ikwazi ukubambisana futhi iqale imisebenzi ezokwenza inzuzo.
Ake ucabange nje ukuthi impilo yabo ishintshe kanjani selokhu bebe yingxenye yalolu hlelo.
Asinawo amantombazane akhulelwayo kanti nezinga lezifo zocansi negciwane lengulazi selehlile.
Lahamba laya emfuleni lama osebeni lomfula.
Abahlali babuzwa ukuthi yiziphi izindawo abazithatha ngokuthi aziphephile kunazo zonke eThekwini.
Ngcina indawo ihlanzekile ngaso sonke isikhathi.
Thola inani lamakati alala emva kodonga ulibhale phansi.
Namuhla sibungaza ezohwebo, ezokuvakasha kanye nokunye okuxhumanisa la mazwe amabili kwezomnotho.
Uma kuke kwatholakala ukuthi lezi zinsolo ziliqiniso sizobhekana nalabo bantu ngesikhulu isihluku.
Chaza ukuthi isimo sokukhuluma esidwetshelwe kulo mugqa siqonde ukuthini ngokwale nkondlo.
Abahlali bacelwa ukuba bahlole izinto ezithinta imigwaqo.
Yebo, kumele impela ngoba ziba sengcupheni yokuhaqwa yizifo uma zigcina zibe nengculazi.
Kudingeka sikuhloniphe lokho kuzibophezela ngokunakekela izimpilo zethu.
Wena ucabanga ukuthi yini emenza azizwe kanje?
Engiye ngakwenza Dweba izithombe ezine ngokade ukwenza ngempelasonto.
Ukulinganisa isisindo njengesimo sokuxazulula izinkinga nokwenza izibalo.
Sizoyicisha le mililo ebhebhethekayo futhi size sicishe ngisho nelahle lokugcina elivuthayo.
Uyazi kumele ngiwashe imoto kababa kusasa.
Bhala isiqeshana sephephandaba ululeke abantu abasha ngokugcinwa kwesikhumba sabo sihlale sisihle.
Ngenxa yokuthi iningi lethu emphakathini alikuqondi lokhu, akusho ukuthi asikho.
Kukhona ongakwenza ukwehlisa amathuba okungamukeli komzimba imithi.
Imfundo yale ngane ekhubazekile kufanele ibhekisiswe ezikoleni.
Umnyango uzogxila emisebenzini ethile ukusiza ukushintsha uhlelo lwezemfundo.
Abantu bayalithanda izwe lethu futhi bayaqhubeka nokuvakashela eNingizimu Afrika.
Konke lokho kushintshe ngomzuzwana ngesikhathi u-Adam equleka esidlweni sasekuseni ngelinye iSonto.
Ngiyazi ukuthi le into yokugcina abaningi benu abafuna ukuyizwa.
Uma unemibuzo noma ulwazi oluthize, lunikeze umshushisi ngaphambi kokungena enkantolo.
Asazike noma abantu bakithi bafuna ukusibuyisela emuva yini manje.
Wayethi ngokuthinta izindebe zomuntu akuzwe konke okukhulunywa yilowo muntu.
Othisha babhekeke ukuba ngabantu okubukelwa kubona izinto ezinhle futhi babengabaholi emphakathini.
Ukuze unikezwe amalungelo okwandisa izitshalo, izitshalo ezahlukene kumele zibe zintsha.
Bashoda kakhulu abansundu abazonikela ngamalungu omzimba kuleli zwe, yize bedingeka kakhulu.
Phinda ubhale lesi siqeshana esilandelayo usugcwalise ngamagama afanele ukuze sifundeke kahle.
Yiphakethe ozogcina kulo zonke izinto ezisikwayo ukuze uzisebenzise uma sewuzidinga futhi.
Kunemikhakha eyisishiyagalombili yezifundo esohlelweni lwezifundo lukazwelonke.
Qiniseka ukuthi ukudla namanzi kuhlala kumboziwe ngaso sonke isikhathi.
Lokhu kuzokwenza kubelula ukuba bonke abazali babo babuthane babekhona uma sesibemukela.
Umuntu sekufanele anamathele kulowo muntu wakhe oyedwa.
Phela kuhlale kungumgomo wethu ukuthi izindleko zokwakha kumele zibe yinzuzo emphakathini wendawo.
Siyaxolisa ngakho konke ukuphazamiseka okube khona.
Izinganeko eziningi zazama ukuchaza Masibhale ukuthi into ethile yafika kanjani emhlabeni.
Wena noma umlingani wakho, anisazi isimo senu segciwane lesandulela ngculazi.
Emizamweni yokuxazulula udlame ematekisini uMnyango usuhlele ukuba kuhalwe phansi kuxoxiswane.
Ngakho lolu hlelo luwukulethwa kukaHulumeni nemisebenzi yakhe eduze kwabantu, lapho bekhona.
Umsolwa wesine yena ubanjwe yinja yamaphoyisa.
Ayikho into ejabulisa umzali uma ezwa ingane yakhe ibonga uma kukhona ayenzele khona.
Ucabanga ukuthi kungani izintuthwane zizakhela izindawo zokuhlala?
Bantwana bami muhle umsebenzi wenu futhi engathi ningayibamba njalo.
Bese kuyiminyaka emithathu ilandelana umNyango ubambe iqhaza elibonakalayo kule miklomelo.
Okulindelekile ukuba abafundi bodwa bafunde inombolo eseduze kolayini.
Buka wonke lo doti nezingilazi ezifile.
Yini eyenza uPhindi ayeke ukuthunga izingubo zomshado?
Ufisa nokusiza kwakhiwe isiteshi samaphoyisa kuvulwe nezikhungo zentsha kule ndawo.
Kudingeka sisebenzise izingqondo zethu bese siphendula ngezwi elilodwa.
Uma unobuhlungu phuza amaphilisi ezinhlungu esikoleni nasemsebenzini.
Lokhu kusho ukuthi uzokhokhiswa ngawo wonke amanzi avuzayo.
Ucabanga ukuthi yini okwakumele yenziwe nguNtombela uma efuna ukuthatha umfazi wesibili?
Iqhaza elivela kuhulumeni lithuthukisa ukuphila kwami ngoba angisayithengi imifino ezitolo.
Ucabanga ukuthi yinto eyiqiniso lena emicabangweni yombhali?
Siyasabalala uma umuntu onaso ethimula noma ekhwehlela.
Lokhu kungenxa yokuthi inhlanzeko ivimbela izifo kubantu.
Inhloso yethu ekugcineni ukuphinde sikwazi ukuhamba futhi.
Msebenzi muni wona lo akhuluma ngawo uDlamini?
Kungumsebenzi wawo wonke umuntu ukuthi sinakekele imvelo.
Ngiyajabula ukuthi uhulumeni uhlala ethola izindlela zokwenza ngcono ukulethwa kwezinsizakalo.
Izinhlangano zizosayina iSivumelwano ngasekupheleni kwale nyanga.
Kunezigidigidi zezinkanyezi esingeke size sikwazi ukuzibala ngisho nangelinye ilanga.
Kodwa-ke izingxoxo ezigcina ngomsebenzi obhaliwe ziba nomphumela ongcono.
Umthunzi wami ungawuthenga ngezinhlamvu zegolide eziyisihlanu.
Angisho bakithi ukuthi thina sizithola sinenhlanhla yokuthi sihole lesigungu.
Kwathi emuva kwezinsuku unwabu lwazidonsa yize lusuthi kakhulu, lwaya emhlabeni luhambisa umbiko.
Usebenzise amagama asendabeni njengoba enjalo nokho anika umqondo.
Kumele senze ukuthi abantu bakithi abaningi baqalise ukusebenza futhi.
Lo nyaka awuzange ube ngunyaka olula kulo mphakathi ngenxa yenkinga obhekene nayo yodlame.
Tshela umngani wakho ukuthi lo muntu ushintshe kanjani esuka ebuntwaneni eba yinkosikazi endala.
Zama ukudla kancane kaningi, gwema ukudla okuthosiwe nokudla okunezinongo eziningi namafutha.
Ukuqinisa nokuphatha ubudlelwano obubalulekile obuphakathi kwamazwe amabili.
Uma umcimbi usuphelile izithiyo zesihlabathi zizosuswa bese kubuyiselwa indawo esimweni sayo.
Indlela ezobe iheha ngayo le ndawo izokwenza ihlomule ngokweqile.
Lolu hlobo lokuhlola lwakha ubufakazi bokufunda obufakazelwa amaphuzu athile.
Izakhamuzi zinamalungelo kepha futhi nemithwalo yokuphatha izimpilo zayo.
Ungakhombisi muntu ukuthi uyithole kanjani impendulo.
Zama ukuthola izinto esiyaye sizisondezele empilweni nje.
Yize kunjalo, abahlali bazisusile lezo zinsimbi base behamba onqenqemeni lomgwaqo olugugulekile.
Isigaba sesibili siqondiswe kulabo abaneminyaka engamashumi ayisithupha kuya phezulu.
Masifunde Buka ibalazwe bese ugcwalisa izimpendulo zale mibuzo.
Ukubhala igama lesithombe Ukukhetha isithombe esifanele ukukhombisa ukuqonda.
Uma lokhu kungenzeki amanzi aya kuleso sakhiwo ayavalwa.
Ukuqoqwa nokuchithwa kokungcola okuhle kuqala ekhaya.
Lolu phiko luzoqapha ukuqhutshwa kwenqubo yokuhlolwa kwendlela yokuphila yabasebenzi bakahulumeni.
Kuyicala ukudalula imininingwane yanoma ngubani equkethwe kwirejista.
Uye uzithole usuhambela phezulu lapho usuka nayo esitolo.
Kumele silunqande udlame kanye nokuhlukumeza kungenzeki kwasekuqaleni.
Ungaba nenkinga ngezomthetho enqunywe yinkantolo noma uhlaka olufanayo.
Yisiphi isigameko esenzeka ngosuku lomhlangano esaholela ekuboshweni kukaDlamini?
Kamasipala kwamanzi emiphakathini evezwe njengemiphakathi engawatholi amanzi.
Usawoti omningi enganeni ungayenza iphelelwe amanzi emzimbeni.
Yikho sonke ngamunye ngamunye kumele siziphathe ngenhlonipho.
Izifonyo zobuso akufanele zehliswe lapho umuntu ekhuluma, ekhwehlela noma ethimula.
Ngoba akuqali ngami phela ukudilizwa kwabantu efemini.
Ibhekene ngqo nokuthi abantu baphephe, noma kusemgwaqeni noma ebugebengwini nje jikelele.
Siyambona uKristu ehamba nabafundi bevakashele eJerusalema.
Sisazibala izindleko zalolu dlame, futhi sisazama ukuqonda umonakalo osele emuva kwakho.
Kodwa sifuna ukubonga amaphoyisa akithi aphendule ngokushesha akwazi ukubopha abasolwa.
Ukubhala umbhalo omuhle kuyikhono elifuna ukuthuthukiswa kanye nokwesekelwa.
Kubaluleke kakhulu ukuba uxhumane nabantu ngendlela abayiqondayo.
Kuyasiza ukuba nezinto esingaqhathanisa ngazo izilinganiso ezehlukene.
Lase liqala ukuna nje kungalindele muntu.
Inhlekelele ingadala ukufa kwabantu abaningi nomonakalo omkhulu.
Ukungalingani ngokwamandla yinkinga ekhungethe umhlaba wonke jikelele.
Sizoqhubeka nokusebenzisa uhlelo lwethu oludidiyele lokulwa nengculazi negciwane layo.
Yiziphi izidingo ezingaphakathi nesiko elidlala indima lapho abaxhasi becubungula imizwa yabo?
Kubi okwenzekayo kodwa kuthathe njengomzabalazo wamakhosi.
Sesenze inqubekelaphambili enkulu impela mayelana nokuqaliswa kwalolu hlelo.
Lasuka ngaso isibindi salo iDube lafuna iMfene layithola iziphumulele eduze komlilo wayo.
Saqanjelwa ukuxwayisa futhi siphaphamise abantu laba abenza zonke izinto ngonyawo lonwabu.
Umkhankaso wokuqwashisa kufanele uhambisane nezenzo hhayi ngamazwi nje kuphela.
Manje bhala imisho elungile esikhaleni esingezansi.
Sizathu sini esasibangela ukuthi imbongi ibe yodwa uma iyobonana nodokotela?
Abanezinkinga zesifuba nencikene nazo bathinteka kakhulu.
Abashana bacabanga ukuthi ugogo unkosikazi kamalume.
Bavumelana ngokuthi kufanele kudlule amasonto amabili bese behlangana kumfundisi ababhale.
Amakheli abuye athuthukise indlela okulethwa ngayo izincwadi nokunye okuthunyelwa ngeposi.
Uma kuthiwa ukubekezela kuzala impumelelo kusuke kushiwo into efana na le.
Ukubizwa kwentela yentuthuko kanye nentela yamabhizinisi nakho kuyizinto ezibhekwayo.
Kokelezela igama elilodwa ukhombise ukuthi uzizwe unjani mayelana nendaba bese uqedela umusho.
Le mali isetshenziswa ekwakheleni abantu izindlu kuphela.
Njengabantu besifazane siyafisa ukuthi singene sibe ingxenye yomnotho waseNingizimu Afrika.
Ukugoma kungavimbela ukuthi agule kanzima owesifazane okhulelwe.
Inkathi ezayo eqhubekayo Qedela le misho elandelayo usebenzisa Inkathi ezayo ezenzweni ezikubakaki.
Ngabe unenkinga yokubiza kwezinto zokwenzela umntwana wakho umphako uma eya esikoleni?
Isifo samathambo siyisifo esibanga ubuhlungu kanye nokwehluleka ukunyakaza kwamalunga.
Okwamanje usafunde ngezinhlobo zezindlela zokuthutha ezisetshenziswa ezweni.
Bambonile yena umfana omncane ukuthi uhamba nalezi zinja.
Wathi uyoba yidlozi elihle kubo bobabili.
Uma imfundo kuyilokhu esikubona emaNyuvesi okusho ukuthi asikazi ukuthi iyini imfundo.
Lokhu kosiza abagibeli bakwazi ukufonela amaphoyisa babike ukwephulwa komthetho.
Ukungalaleli kubantu abasha kubaholela ekusebenziseni izidakamizwa noma baphenduke izinswelaboya.
Lokhu kuzovula amathuba amaningi okufunda ukusebenzisa ulimi.
Ube yimpumelelo lo mkhankaso njengoba umphakathi ukhombise ukuthakasela ulwazi.
Kuhle ukwazi abantu kanye nezinhlangano ezingasisiza kanye nalabo esingabasiza nathi.
Ake ubhekisise lezi zithombe eziyisishiyagalombili ukuze ubone ukuthi indaba yakhona ingani.
Kuyaqhubeka ukuhlolwa kwezinga lomonakalo emiphakathini ethintekile nasemabhizinisini.
Ibukeka inkulu imali okwengezwe ngayo kulo lohlelo.
Ikhomishani izophinda ihlole nembuyiselo ekutshaleni imali.
Ubengakaze abe nesihlalo ngakho impilo yakhe isishintshe kakhulu.
Ngemuva kwalokho sekube yinhloso yethu ukuqinisekisa ukuthi siyakushintsha lokhu.
Lenze leli phosta ngendlela yokuthi abantu bakwazi ukulifunda kalula.
Ngabe ungakhetha ukuthi waziswe kanjani mayelana nesinqumo sesicelo sakho sokufinyelela kwirekhodi?
Kunomama abenza umgunyathi wokuhola imali yezintandane kanti bazidonsela amashwa ngalesi senzo.
Okungenziwa ukulekelela imiphumela yabafundi ibe ngcono.
Kunezinto eziningi ezenziwe ngempumelelo komasipala abaningi.
Phendula le mibuzo ngokuqedela umusho ngamunye.
Ukuphazamiseka emakhasimendeni okuzodalwa ukuthutha kwalesi sikhungo.
Sikhuluma nje imiholo ayenyuswa kepha inani lentengo yokudla liyenyuka.
Le ndawo izobuyiselwa kwisheduli okuyiyona uma sekulungiswe inkinga.
Ziyabiza kakhulu futhi zijwayele ukusetshenziswa okwesikhashana.
Sifuna nokwenza amavolontiya asebenze nezinhlaka zemiphakathi zokulwa nobugebengu.
Le miklomelo ihlose ukuhlonipha umsebenzi oseqophelweni eliphezulu kulo mkhakha.
Akubo bonke abantu abakhele leli zwe abangamakholwa.
Lesi sigameko senzeke usaqala nje unyaka.
Omama kufanele baye esikhungweni sezempilo ngemva kokubeletha njalo ngezikhathi abahlelelwe zona.
Nuka ukuthi akukho yini ukuchitheka kwegesi.
Umakhalekhukhwini usukhombise ukuba wusizo olukhulu kubantu.
Chaza lesi simo sokukhuluma ubhekise kuBhekani.
Kodwa kukubona futhi ukuthi bavume ukusizwa ukuze sihlangabezane.
Thatha okutholile wenze igrafu ezonikeza isithombe semiphumela yocwaningo lwakho.
Njengo- ba kule nyanga sigxile obisini lwebele, ake sibone amanye alawo manga.
Kusobala ukuthi ubuciko namasiko kudlala indima ebalulekile emphakathini yethu.
Kuphinde futhi kulungiselelwe okungenzeka kwezempilo nokunye okungase kubange izinkinga.
Futhi lokhu kuhambisana nendlela edidiyelwe yokuthuthukisa izwekazi.
Dweba izithobe ukuhlanganisa okushoyo kule phosta.
Ukubuyekezwa kwezakhiwo nezimiso zolimi kanye nolwazimagama.
Hamba uyohlolelwa umfutho wegazi emtholampilo ukuze ukwazi ukuthatha izinyathelo.
Kodwa-ke ngizwile ukuthi lapha kule ndawo kunokusebenzisana kahle phakathi komNyango nabameli.
Njengoba esondela amaholide ka Disemba, iDolobha lilindele ukuthi kwande isibalo sezivakashi.
Abaphathi bomthetho kanye namaphoyisa baqinisekisa ukuthi imithetho iyalandelwa.
Ithi ifisa ukuthi noma isebenza kanzima kodwa ekwenzayo kube kuhle.
Bhala umgqakazo wokuqala wezithako kanye nemiyalelo.
Azithandi ukuthi izinselo zazo zibe manzi.
Sidinga ukukhulisa umnotho sithuthukise abantu bakithi ezindaweni zasemakhaya.
Banikeze ithuba lokusebenza ngezinto zabo zokubala.
Lokhu kwabanga ukuminyana okungabekezeleki kubashayeli nakubagibeli.
Lezi zimali ezabiwe kumele zisetshenziselwe ukuletha uguquko lwezomnotho.
Lona ngumyalo uMnyango onikezwe wona futhi yilokho esizokwenza.
Ezempilo ziyilungelo kepha sonke simelwe ukuphila impilo enhle.
Sisho ukuthini uma sithi izithuthi zomphakathi?
Ingoma ibamba iqhaza elisemqoka ekuhlalisaneni okuhle kwemiphakathi kanye nasekubunjweni kwesizwe.
Ucabanga ukuthi luhlobo luni lwencwadi lena?
Okudingeka sikwenze ukuze senze umehluko ukwenza ushintsho oluncane endleleni yokuphila.
NjengoHulumeni thina sesibheke ukusebenzisana nani egameni lokuphepha kwemboni nabagibeli.
Umkhankaso wokuvikelwa kwabantu besifazane nezingane ngumkhankaso weNhlangano yezizwe.
Uma usuphelile kuzomele uqale phansi uthole omusha ngokubuyela ekhasini lokungena kwiWi-Fi.
Ukucabanga ujule kuyisisekelo sokwakha ukuzazi ubuwena.
Lokhu kunikeza ummangalelwa noma ummeli wakhe ithuba lokubeka olwakhe uhlangothi ngezigigaba.
Sase sizitshela ukuthi lowo msindo wezinyoni yiyona ndlela yethu yokuvuka.
Lapha ngezansi kunemibuzo okufanele azibuze yona zonke izinsuku umuntu ohlala epulazini.
Akazi ukuthi umuntu ungumuntu ngabanye abantu.
Le mibandela izovikela indawo ezungezile futhi icabangele nezidingo zabanye abasebenzisi bamanzi.
Abahlali banxuswa ukuba babekezele futhi behlise umoya ngalesi sikhathi esinzima.
Yini ongayenza uma umuntu ehlaselwa yisifo sohlangothi?
Lokhu kwenza kungagcwali ezibhedlela bese kuba nemigqa emifushane.
Wonke olapho useqalile usina uyazibethela ugcwalisa ithumbu lakhe.
Lokho yindlela umzimba wakho obhekana ngayo nesimo sonke.
Buka isithombe bese usho ukuthi umntwana Masikhulume ngamunye yini ayenzayo ukuze ahlanzeke.
Abaphathi noma bangathumela nje umuntu oyedwa ofanele kulungile.
Kodwa uma umuntu esefundile waphasa wathola igunya lokushayela, ukhohlwa yiyo yonke le mithetho.
Lolu hlaka luzohlinzeka ngenqubo entsha ezolandelwa ngamadolobha aseNingizimu Afrika.
Ukuguqulwa komhlaba kulethwa intuthuko kunomthelela nakho ngokunjalo.
Izinguquko kwezemithetho nasendaweni kube nomthelela omkhulu ekuphathweni kwezimali zemikhandlu.
Yazi kahle indlela ozizwa ngayo, ikakhulukazi izimpawu zokuthi indlela ozizwa ngayo isizoshintsha.
Sesifike qathatha ungathi babesho njalo sebebhekene nalokhu kudla.
Kodwa, siyazi sonke ukuthi utshani bungakhula ngokushesha ngenxa yesimo sezulu.
Yingakho uNgqongqoshe noMnyango bezibophezela ngokukhuthaza isiko lokuxoxisana kule mboni.
Izitini zibekwa ngendlela efanele zilungiselwa ukudayiswa.
Ukuzama ukuveza lokhu nokukusula kuwumsebenzi onzima futhi odinga imali eshisiwe.
Abathengi babamba elikhulu iqhaza ekukhuliseni umnotho.
Hlela ukuhamba ngendlela ephephile ukuya lapho ofuna ukuya khona.
Umzimba womuntu ubuye wakhiwe yizitho ezihlukene ezibalulekile ezitholakala ngaphakathi emzimbeni.
Umsombuluko kanye noLwesithathu abadala kanye nabancane.
Kumele wenzeni ukuze kuqoqeke egunjini lokulala?
Lokhu kuzonisiza ekutheni nikhulume into eniyaziyo nokuyiyona nezingane zenu.
Umsebenzi wemboni uzofaka amalungu amahlanu aqokiwe nabasebenzi bomnyango.
Yidla ukudla okuncane izikhathi eziningana kunokuba udle intaba yepuleti ngesikhathi esisodwa.
Mbhalele incwadi umbongele uphinde umtshele ukuthi ayiphathe kahle imoto yakhe.
Ngale ndlela izinga lempilo kubantu bendawo lingathuthuka likhuphule futhi nesirno somnotho.
Akumele ngigodlele amaphoyisa noma yiluphi ulwazi olubalulekile mayelana naleli cala.
Imizuzu ingamashumi amabili nanhlanu lishayile elesithupha.
Sibheke izikole lapho kungafinyeleleki ezintweni zokuthutha umphakathi.
Bhala usho ukuthi nzokwenzani kuleli sonto bese niyashintshana nomngani wakho ngezincwadi.
Le nhlekelele ehambisana nokuguquka kwesimo sezulu ibiza ukuba wonke umuntu asukumele phezulu.
Uma wehluleka ukusebenzisana nabo lokho kuzokwenza ukuba isicelo sakho senqatshwe.
Bhala indaba uchaze ngokubaluleka nangezindlela zokunakekela inja.
Imbongi isebenzise kakhulu uhlobo oluthile lwesifenqo.
Lwezempilo kanti lomndeni kunzima ukufinyelela kuwo ngoba abakwazi ukuhamba.
Kube lula ukusho igama lami ngolimi lwezimpawu.
Abantu bazi kanjani ukuthi banongwengwezi lwamafutha egazini labo?
Yisona sizathu esikhulu esenza ngaqala le nhlangano lesi.
Lokho kuyobandakanya izinhlelo zokugcina abasebenzi kanye nokuthuthukisa ulwazi lwabo lomsebenzi.
Ngimemeze ngabanga umsindo ngoba usuke lo jika wagijima kakhulu.
Uyelulekwa ukuba ubhale ngobunono nangesandla esibonakalayo.
Lingangenelela iDolobha isimo singaze sibe sibi kakhulu?
Kwesinye isikhathi ziyandiza zize zifike enkabeni yeDolobha.
Kwakhiwa omunye umsele wokuhambisa amanzi kanye nebhuloho.
Kulo nyaka sinqume ukufaka umkhakha omusha ohlwini lwethu lwemikhakha emikhulu.
Nazi izinto ongazenza ukuhlala uhlanzekile uphilile.
Nikeza isizathu ubhekise kokwenzeka kuleli zwe.
Bayede, akusensuku zingaki ngaphambi kokuba kufike isikhathi sokhetho loHulumeni baseKhaya.
Kufanele avakashele umtholampilo okungenani kahlanu ngesikhathi ekhulelwe.
Sebenzisa amagama Umusho oqondile unenhloko kanye nesenzo, unomqondo ophelele nokho.
Abanye abalandeli basafisa ukungibona ngidlala leya ndawo.
Abasebenzi besibhedlela baphuma umkhankaso wokuqwashisa umphaka- thi ngokuvikelwa kwezingane.
Kula mathuba etoho avulekile, angaphezu kwesigidi amathuba okuqashwe kuwona intsha.
Ilayisense yomuntu ofundayo ikhishwa ngalelo langa uma uphasile futhi ukhokhe imali efanele.
Siyayithokozela imibono yenu eniqhubeka ngokusinika yona mayelana nendlela esisebenza ngayo.
Nakhu sengicishe ngikhohlwa indaba esemqoka lapha.
Inkondlo ethokozisayo ngenyanga abangase bayisebenzise othisha uma bethanda.
Siyajabula ukuthi ubuholi bomdabu buyabubona ubumqoka balezi zinsiza emphakathini yazo.
Kuyenzeka yokhele ezingutsheni uma isondele eduze kwezingubo zokulala.
Kunamathuba amahle okuthengwa kwegesi ekhiqizwe emazweni angaphandle.
Usebenzisa izimpawu emishweni bese ehlonza izinhlobo zemisho.
Yini eyenza ukuba indoda embi ihleke yodwa ngenkathi ifaka igolide ephaketheni layo?
Kumele wazi izimo abaphila ngaphansi kwazo zokwentuleka kwezinto zokuhamba okanye imali.
Iphupho lakhe wukuthi abe ngumnikazi wenkampani yokwakha.
Uhlonza amagama afanele ukuqedela imisho emayelana netekisi.
Umuntu ubuhlanganisa kanjani futhi ubakha kanjani ubungani ngesikhathi eqhubeka nempilo.
Nakuba kunjalo umqeqeshi akazange amfake eqenjini ukuthi adlale.
Ukuhlakaza izinombolo ukuze ukubala kube iqhinga elibalulekile abafundi abangajwayezwa lona.
Ufudu Ufudu yisilwane esihuquzelayo esinezinyawo ezine kanye nomqala oshwabene kanye nekhanda.
Ingqondo yami ihlala ikhumbula isikhathi owasivakashela ngaso ngamaholide adlule.
Uqhube wathi khona manje kunezinhlelo zokusiza laba bantwana ngokudla okunomsoco.
Kudingeka ubhale okungenani imisho emibili emibuzweni ngaminye.
Ucabanga ukuthi ubungako bomuntu ngomzimba buhlale bubalulekile?
Bhala incwadi umtshele ukuthi umfisela ukululama masinyane.
Lokhu kubonisa ngokusobala ukuthi uma sisebenza Sonke ngokubambisana noHulumeni, sizophumelela.
Luyini uhlelo lwezikhalo uma umuntu enganelisekile ngezidingo zezempilo?
Ndlunkulu ngibone kungcono ngisebenzise leli thuba.
Sikushayela elikhulu ihlombe ukuqina kwazo ngendlela obekwenzeka ngayo.
Yidla kakhulu izithelo nemifino nsuku zonke.
Kungase kungenzeki njalo ukufinyelela zonke izinjongo ezibekwe kulo mhlahlandlela.
Ngakho umyalezo wami kuwo wonke umuntu.
Njengoba ngike ngasho ekuqaleni, konke kuzoba yimpumelelo uma sonke sisebenza ngokubambisana.
Lokhu kukhombisa ngokusobala ukuthi sizimisele ukuletha ushintsho nentuthuko ebantwini.
Uma ubheka uzobona-ke ukuthi maningi amaphupho aseshabalele kwabaningi ngokuhamba kwale nsizwa.
Selokhu ekhethiwe, uDludla usehlonze izinselelo ezimbalwa kuleli wadi ahlose ukuzixazulula.
Imihlomulo izokwengeza kulokho uHulumeni asekwenzile ekuthuthukiseni intsha.
Amalunga omphakathi kumele abeyisibonelo esihle entsheni ukuze kwakheke ikusasa eliqhakazile.
Uthisha ucela umfundi oyedwa ukuba ayohlala phansi.
Uma umfakisicelo efuna ukuposelwa ulwazi olugciniwe kumele akhokhe imali yokuposa efanele.
Kumele ube sezingeni labo futhi ubambisane nabo ukuze ubone umehluko emphakathini wabo.
Ezinye izinhlelo zokuxhumana ziyingxenye esemqoka yohlelo lokuvikela ezindaweni.
Umceli angavele asho nje lapho efaka isikhalazo sangaphakathi ukuthi akatholanga mpendulo.
Nezilwane ozidayisayo kufanele zibe nomaka wakho.
Sekubonakala ukukhula komoya wethemba kubantu bakuleli.
Sithulele isizwe uhlelo lwethu lweminyaka emihlanu ezayo.
Qala ngokubuka amabele akho esibukweni uqondise amahlombe akho izingalo uzibeke ezinqulwini.
Ngikuphica ngento yami engikhipha ekhaya kumnandi, ingise lapho ngingazi khona.
Lokhu kuzokwenyusa ukufudumala enganeni kukwenze ukwazi ukuyinakekela.
Wazikhuba ngezinyawo zakhe waze washaya igoli walifakela iqembu ebebe dlala nalo.
Ozakwabo babambe elikhulu iqhaza ekufezekiseni injongo yakhe yokwenza umsebenzi oncomekayo.
Imizi eminingi ichitha imali engaphezu kukahhafu wemiholo yayo uma ithenga ukudla.
Lokho kwenza baba baningi abaphumela obala.
Abantu abampisholo kwakumele ukuthi lapho babehamba khona baphathe amapasi.
Lapha basuke bengekho othisha noma abantu abadala abagadile.
Abanye baxoshiwe kwathi abanye behliselwa ezikhundleni eziphansi.
Sizosebenzisana nohulumeni bakwamanye amazwe ukuze kufakwe izintambo zikagesi ngaphansi kolwandle.
UnguSihlalo wenhlangano yentsha elwisana nokungcoliswa kwemvelo.
Babe sebeqhamuka neqhinga lokuthi basihlakaze basidunge, bacekele phansi ubukhosi bethu.
Lokhu kuncike ekutheni abafundi balitholile yini ithuba elanele lokuya ezikhungweni zokubhalisa.
Enza imisho elandelayo kube sengathi izokwenzeka enkathini ezayo.
Ayaye abhalwe agqame ukuze umuntu awabone eseza le kude.
Funda lo musho olandelayo bese ubhala kahle igama elibhalwe ngokugqamile.
Ukuze kuphole izingono ezibuhlungu, shayisa amabele akho ngomoya kanye nelanga uma kungenzeka.
Okusemqoka Isibopho noma okufanele umuntu akwenze.
Bamelwe ukuba khona nini abawelisa izingane emgwaqweni?
Bheka imisho engezansi bese ucima leyo engahlangene nesithombe.
Kufanele sazi ukuthi siyawenza yini umehluko.
Caphuna isimo sokukhuluma esihambelana nale nkulumo.
Imbangela yesifo ayiqondakali futhi alikho ikhambi langempela.
Uqedela umsebenzi wokuhlola ukuqonda osuselwa kokushiwo yitekisi.
Yimiphi imihlangano yokusizana emibili ongathanda ukuyihambela?
Uhulumeni kumele azigcwalise zonke izikhala zemisebenzi ezikhona okunemali ebekelwe zona.
Lithini ishadi ngesimo sezulu esifundazweni sakho?
Izinsolo zikhomba ukuthi ukubulawa kwakhe kuhlobene nezombusazwe.
Bhala incwadi eya kuMhleli wephephandaba uxwayise umphakathi ngalolu hlobo lwezikole.
Siyophumelela futhi sinqobe zonke izingqinamba uma sibambisene.
Kodwa-ke lezo zindaba singazibekela elinye ilanga.
Ukuhlobisa ingaphandle lekhaya nakho kudinga uthando nokuzinikela.
Yisho imbangela yokushuba kwesimo emzini kaSithole esaholela ekuthengeni kwakhe umuzi emafezini.
Qiniseka ukuthi yonke imigqa idlula phakathi nendawo.
Inkinga seyize yaqala nokuphazamisa ukuheha izivakashi.
Isisebenzi sikaHulumeni bese sivele sitshele umuntu loyo ukuthi akazame kwenye indawo.
Lo mkhankaso uthumela umlayezo wokuthi izinsuku zokuhweba ngokungekho emthethweni seziphelile.
Bhala inombolo kanye nesihloko sendaba oyikhethile.
Isimo somqondo sibaluleke kakhulu ekutholeni impumelelo empilweni.
Ngabe uhlala womile futhi uphuze kakhulu?
Phela wayenethemba lokuthi mhlawumbe kube noshintsho uma efika emsebenzini wakwazi ukuzombukela.
Wabe esedala izintuthane ezincane azibeke endukwini.
Wena uzokwenza iphalishi elimanzi noma idokwe.
Kuthiwa i-ambulense ifike ngokushesha wabe esenikwa usizo lokuqala.
Indawo ethathwa njengephephile emphakathini yileyo eyenza abantu bonke bakhululeke uma befika kuyo.
Ngakho-ke sifisa ukubonga kakhulu kuzo zonke izinhlaka esezibe yingxenye yalo mkhankaso.
Amakhaya amaningi emindeni empofu agadwe yintsha noma izintandane ezihlala nogogo nomkhulu.
Lolu hlelo luzosiza abantu bakwazi ukufaka imininingwane yabo luphinde lunikeze izaluleko.
Kwesinye isikhathi uke uthi uyalingisa, ungayizwa kahle leyo ndawo oyidlalayo.
Abantu bavame ukusebenzisa amabhaluni omoya oshisayo neziphekepheke ukuzijabulisa nokudlala nje.
Ngiza ngoba nami ngifuna ukufunda izinto ezintsha.
Samemezela ukuthi sizoqalisa ngokusebenza kwengqalasizinda ezweni jikelele.
Unelungelo lokukhalaza futhi lezikhalo zakhe ziphathwe ngendlela egculisayo ngesikhathi esifanele.
Siyazibophezela ukuthi sizobuya sizosiza, kufanele sinikele ekusaseni lezingane esinazo namhlanje.
Ungaphikisani noma ubambe umhlaseli ngaphandle uma wazi ukuthi uzokwazi ukulawula leso simo.
Uhamba ngomlenze wokwakhiwa kodwa uma ebhukuda usebenzisa umlenze owodwa.
Injongo yalo msebenzi ukuhlola ubudlelwano kanye nokwethembana.
Yini lena ephethwe umfana ohamba nendoda?
Abantu emhlabeni wonke jikelele banezinsuku Masifunde abazibungazayo.
Ngaso leso sikhathi wezwa kudonseka umlenze wesihlanu.
Geza izandla emva kokuya endlini encane.
Izikhalazo eziningi engizitholile ziphathelene nezinsizakalo zikamasipala.
Bavama ukuthengwa ngabantu abafuna ukubafuya ngoba bethi yizilwane lezi ezingajwayelekile.
Indlu yakhiwa ngosizo olukhulu lwabasebenzi beHhovisi lesiFunda uMkhanyakude.
Nami angifisi neze ukubona ulaka lwabantu bakho.
Qala ugcwalise imibono yakho kuleli balazwe lemibono.
Gcwalisa izinombolo emgqeni wezinombolo bese ubhala umusho wezinombolo emgqeni ngamunye.
Izinja zifana nelungu lomndeni yingakho zinikwa amagama.
Uyabona-ke lokhu yinto esihlale siyitshela intsha ethanda ezolimo ukuthi mayize nemibono yayo.
Yenza ikhadi lokufisela ogulayo ukuthi asinde.
Ingabe uhlelo lokugcina isikole sisesimweni sokunaka izinkinga zezingqalasizinda lukhona?
Ngokwabantu abansundu ubingelela nomuntu ongamazi inqobo nje uma engumuntu.
Lokho okusho ukuthi nezindlela zokuphendula azifani.
Le ndawo seyenze konke ukusiza abantu ngokushesha uma befona, bangabambi ucingo isikhathi eside.
Leli lungelo livikela abantu ababoshiwe, abavalelwe ejele noma ababekwe amacala.
Sihlele ukuba uthathe iminyaka eyisithupha lo msebenzi.
Ubhalisa kanjani Ohlelweni Lokuphathwa Kwesifo Sengculazi kanye Nengculazi Layo?
Zenzani ezinye izinyosi ukuthola ukuthi ziyakuthanda yini okutholakele okudliwayo?
Kuzoqhutshekwa nokuhlola ezinye izakhiwo uma kunesidingo ukuqinisekisa ulwazi olukhona.
Sizoqala imisebenzi eminingana ekubhekeni ukufeza le miphumela.
Buza emtholampilo ngosizo lokudla imithi yakho.
Imbongi ikhathazwa nawukuthi uma usufile ungena wedwa egodini.
Esizokukhuluma ezinkonzweni sicela ukukubona ngamehlo kwenzeka manje.
Uma kunjalo uzokwaziswa uma ukufinyelela kungavunywa ngenye indlela.
Dweba isithombe esiveza ukuthi indaba iqale kanjani ubhale isigatshana sesingeniso sendaba.
Okwamanje alukho olunye ulwazi olukhona olungafakwa lapha.
Siphinde sathola ukuqonda ngomthelela wobandlululo kuleli zwe.
Lesi silonda ayazi ukuthi siyophola nini futhi kanjani.
Kulula ukuphila usuku ngaphandle kokuqaphela umonakalo esiwenzayo emhlabeni wethu.
Udansa nje inhliziyo yakhe yayingekho emdansweni ngoba wayecabanga ngomama wakhe.
Kungathatha usuku kuya kuzinsuku ezingamashumi amathathu ukuphothula isicelo.
Yena ashaye achithe angaphinde abonwe nangokhalo.
Bhala ukhombise ukweqeka konkamisa emagameni adwetshelwe.
Abantu besifazane bathenga imfashini yabo ezitolo kuphela.
Izibalo zamagama zijwayele ukusetshenziswa njengendlela yokuqala yokusebenzisa izimpawu zezibalo.
Kumele uliphuze kakhulu ngalezi zinyanga ezibandayo.
Ukuncipha kwabantu bakho ngale ndlela kuzokunciphisela nezinkinga.
Uma inja isuka iya phambili yisiphi isilwane ezofinyelela kuso?
Lezi zitifiketi ziyobe sezisayinwa umqondisi wesifunda.
Isigungu esengamele isikole sizosihlola isimo sakho bese sikwazisa ngesinqumo saso.
Yinoma yini umzimba oyibona njengengozi kanye nezinto ezingadingeki emzimbeni.
Isihloko abasihumushi ngokunzulu bachaze ukuthi siyini isakhiwo sendaba babuye baveze nabanga aso.
Ngigeza ngamanzi agcwele ubhavu njalo ebusuku.
Abantu abacula umculo kamasikandi bayaphumelela ngempela baze bafike nasemazweni aphesheya.
Siye sakhalaza ngobungozi engase ibe nabo kwezempilo.
Lokhu kudale ukuba kukhule isibalo sabafundi emaklasini kwezinye izindawo.
Ngakhala ngimncenga ukuthi ayeke kodwa waqhubeka waze waquleka uma eseqedile.
Lapho kutholakala ukuthi imali yelobolo ayiyanga kuyise kaTholi.
Isizathu sokuwakhipha lawa magama ukuthi laba bantu abakaze bahlale kulezi zindlu.
Kodwa manje usehamba ngezinyawo eya efemini.
Kumele kuthathwe njengokuvukela umbuso ukubulala iphoyisa noma ngabe likusiphi isigaba.
Futhi bayabona ukuthi kumele baqhubeke nokugwema imibuthano emikhulu.
Ibeka izindlela kanye nezinkomba ngesikhathi ezosidinga ukuthi kuzuzeke.
Hlobo luni lomlilo lolu imbongi ekhuluma ngalo?
Lokhu kungenye yemizamo yethu yokufukula umnotho wendawo ngalezi zikhathi ezinzima.
Kwathi kusuka kwakuzwakala into iphahlazeka ngomkhulu umsindo.
Kumele sibonge lapho sibona okuhle kwenzeka.
Ukukhetha isabizwana esifanele esikhaleni esishiywe emshweni.
Baningi abantu abaqashiwe njengoba kwakhiwa isikhungo sezenhlalakahle kule wadi.
Lesi simo asamukelekile neze futhi kumele sithathelwe izinyathelo ezinqala.
Ngokwalesi siqephu yikuphi okutshengisa ukuthi abazali abayeki ukushayela izingane umthetho?
Yisikhathi lesi lapho sithola khona amaswidi amaningi nezipho.
Ngenkathi ziphuza wahlala wacwilisa izinyawo zakhe emanzini.
Le mibhalo-ke ike yathunyelwa nakubantu abangongoti kulezi zilimi ukuthi nabo bayicubungule.
Yinoma yimuphi umuntu ofuna ukufinyelela kwirekhodi eliqukethe ulwazi ngaye qobo.
Bhala ingxoxo phakathi kwakho naye umbonise ukuthi kubaluleke ngani ukuthi uye kulo mcimbi.
Mehluko muni okhona phakathi kwenyanga kanye nodokotela ngoba bobabili basebenzisa amakhambi?
Isibhedlela si- ye liyakuthokozela ukuhamba naye uma dlulisa ukubonga ngegalelo lakhe.
Nokho-ke azinikezi imininingwane eyethulwa yile mibono.
Kusanda kuboshwa abantu ababili ngenxa yokubandakanyeka kwabo emacaleni okujikijela amatshe.
Manje ufunda ngomlando emculweni nasezindabeni umndeni wakhe omtshela ngazo.
Xoxela umngani wakho ngokwenziwa kuleli culo.
Angishoke ukuthi senza konke okusemandleni ukuthi loluhlelo silukhulise kuhlomule abantu abaningi.
Ungakwenza lokhu ngokuthi ulalelisise futhi ubakhombise ukuthi ulalele.
Ezinye zalezi zindlela zingayikhinyabeza imithombo yamanzi uma ingalawulwa ngokucophelela.
Kuqinisekisa nokuthi wonke amaqembu athola ukuxhaswa ngendlela efanele engenakho ukwenzelela.
Uma udinga noma iluphi ulwazi noma enemibuzo udinga izimpendulo.
Angikaze ngizwe umuntu ethi uyeke ukubhema ngoba kwenyuka intengo yawo.
Uthe ezinye izinyathelo ezithathiwe zibandakanya ukudlulisela amacala emaPhoyiseni kaZwelonke.
Nalapho amaphoyisa adubula abulala abafundi abaningi.
Le ndawo iyingxube yamabhizinisi kanye nezindawo zokuhlala.
Xoxa nabangani bakho ngokuthi indaba ingahle iphele kanjani.
Ukuqondanisa Dweba umugqa uhlanganise amabhokisi anesibalo esilinganayo sezinto ezikuwo.
Ingxoxo ngokuqagela ukuthi indaba izophela kanjani.
Abahwebi kumele baqikelele ukuthi balandela yonke imithetho yeDolobha.
Iseli Iseli ingxenye encane kunazo zonke izinto eziphilayo.
Abantu abaningi abakuqondi ukubaluleka kokusebenza kanzima.
Wangidlwengula isikhathi eside engasebenzisi nejazi lomkhwenyana.
Yisiphi isizathu esenza uThenjiwe afune ukuya kugogo eseqedile ngalokhu afuna ukukwenza kuDumisani?
Uvumile ukuthi ukulahlwa kukadoti ngokungemthetho inselelo enkulu kule wadi.
Khumbula ukuvulela amanzi uma kade usendlini encane.
Ababili kuphela abavunyelwe ukubona isiguli ngesikhathi esigunyaziwe.
Bhala phansi izinto othanda ukuzenza ngaleso sikhathi.
Wonke umuntu ongenawo amaphepha omsebenzi avunyelwe noma aziwa yikhansela angasifaka isicelo.
Kuzolindeleka ukuba basebenzise amasu okuqondisisa njengokucabangela okungahle kwenzeke.
Lokhu kukwenza ukuthi ukwazi ukulandelela kalula Umyalelo ngokuhamba kwesikhathi.
Abazofaka isicelo kumele baphathe isitifiketi sokuzalwa.
Sinqume ukuthi inyunyana ethintekayo kulokhu kumele ikhokhe.
Sewake waba senkingeni ngokukhahlela ibhola lephule okuthile?
Nginethemba lokuthi lolu hambo sizoluthatha ngokubambisana.
Ngokuba khona kwalezi zihla- ka sikhombisa umhlaba ukuthi sizimisele ngokuhola uMasipala omsulwa.
Bonke abesifazane abenza ucansi kumele baye njalo kohlolwa ngoba lokhu kuhlola umdlavuza.
Siphinde siye kobheka indawo efunwa umdayisi ukuze siqinisekise ukuthi ililungele yini ibhizinisi.
Cha Yebo Imanuwali Yokufundisa Abasebenzi Bezindlu.
Isizathu salokhu ukuthi imvamisa ukudla okuthengiwe kuphekwe ngamafutha nosawoti omningi.
Phinda ubhale le misho ibe senkathini ezayo.
Uthisha wathatha bonke abafundi abasha wabasa ekilasini labo wabahlalisa phansi.
Le ncwadi ibhekiswe kusiphi isigaba sokukhula?
Sidinga ukugcina izindawo zethu zihlanzekile ukuze kuthokoze wonke umuntu ngazo.
Wonke umonakalo ubikwa kuyona le nombolo ukuqinisekisa ukuthi abenzi bobubi bayajeza.
Uxhaso lokuphonsa esivivaneni lwamukelekile noma ngabe luvela kubani.
Masifunde Le ndaba uzoyifunda imisebenzi ize ibe mithathu.
Uma isitha sisikhulu, uxamu uvama ukuzenza ofile ukuzama ukuvika ukubulawa yisitha.
Sizohamba ngemoto amahora amathathu bese sifika.
Izimbuzi ziyathanda ukudla izitshalo ezithambile njengezithombo kanye namahlamvu.
Abanye abafundi bakhomba ukuthi ibhola newolintshi kufana noma kuhluke ngayiphi indlela.
Siyazwelana futhi nalabo abalimele kanye nalabo abalahlekelwe impahla yabo yonke.
Lo mbiko uncome ukuthi ilungiswe kabusha.
Ukuze lokhu kwenzeke kufanele osomabhizinisi babe nogqozi lokutshala izimali.
Namuhla siqalisa isahluko esisha soguquko lwenhlalo nomnotho olunohlonze.
Eningakwazi ukuthi amandla alele kini ukukhuphula nokunciphisa isikali sesikweletu.
Konke lokhu kuthatha amahora ambalwa ukukwenza.
Ungaphila ngaphandle komgwaqo kodwa ngeke waphila ngaphandle kwamanzi.
Kuzokwandiswa amakhishi aphakela umphakathi nalesi senzo sodlame esiqhubekayo.
Le ncwadi inikeza amaphoyisa imvume yokwephuca umhlukumezi izibhamu kanye nezikhali eziyingozi.
Indawo iyaphela ngakho-ke abazali bayanxuswa ukuthi babekise indawo ngokushesha.
Ukufaka isandla ezindaweni lapho abadinga usizo.
Lezi zethulo nokuqeqeshwa kuzobandakanya izifundo eziqhubekayo kubaphathi kuyo yonke imikhakha.
Bazazi izimpawu zemibhalo zemibhalo abayifundayo beziyamanise nemibhalo abayifundile.
Sifisa ukubonga kakhulu ngeqhaza elibanjwe yile nkampani.
Lokhu kuyokwenziwa ngokusebenzisa ikheli elinikeziwe futhi kungasibambezela isicelo.
Bhala phansi imigqa emibili ekule nkondlo eveza isifenqo sokuhlonipha.
Bhala igama elifanele esikhaleni ngezansi bese udweba uveze ukuthi ungaba njani uma kwenzeka lokhu.
Ubonge kakhulu izakhamuzi ngokubekezela ngalesi sikhathi.
Lapho kuke kwedlula khona umlomo kubonakala ngombala.
Ngabe iDolobha liyakuvumela yini ukuthi abantu babambe imicimbi yemshado ezingadini zikaMasipala?
Nginicela nonke ukuba ninxuse abahlengikazi ukuba banihlolele isifo sofuba uma niya emitholampilo.
Izifiso ngempilo ziyinto ephela mhla kuphela umuntu.
Siyazi ukuthi iZululand ingenye yezindawo esifundazweni ezibekwe phambili ekulethweni kwezidingo.
Akukho ukungabaza ukuthi iNkantolo Ekhethekile ikushintshile ukwenza.
Kube ngumjikelezo omude futhi obuhlungu ukufinyelela kuleli banga.
Phinda ulibambe ngazo zombili izandla uma libuya.
Ezinye zezilwane amanokthunali zihlala ezindaweni ezishisa kakhulu futhi ezomile phakathi nosuku.
Lesi sipho sifike ngesikhathi esifanele kubafundi.
Isibeletho yisitho esingangenqindi yomuntu esitholakala ngemuva kwethambo lesinye.
Sinxusa abantu abahlala emahostela ukuba bafunde ukuhlalisana nokubekezelelana.
Izakhamizi beziphoqe- ka ukuba ziye kweminye imitholampilo ezindaweni ezingomakhelwane.
Imali Nikeza imali yokudlala egunjini lezinto zasekhaya.
Ukunikeza izimpendulo ezibhaliwe nezomlomo kusetshenziswa izinto ezibonakalayo.
Eqinisweni angazi ukuthi inkosi ikhathazwa yini ngoba mina ngakhethwa ngabantu.
Bhala incwadi eya kuMhleli wephephandaba langakini uveze umbono wakho ngale nto eyenzekayo.
Umama wami ungomunye wabazali ababathandayo abantwana babo.
Nezimpahla zokwakha ezitholakalayo kumele bazithenge kosomabhizinisi bendawo.
Ake uncome ikhono lombhali lokuqamba isihloko sale noveli ukugqamisa indikimba yaso.
Waba wuphawu lokuzinikela kwabaningi abathwala umthwalo wobandlululo.
Umphakathi uyanxuswa ukuba ugcine iDolobha lihlanzekile ngokulahla udoti emigqonyeni ehlinzekiwe.
Ukungondleki kuyinto eyejwayelekile futhi ekhinyabeza impilo yabantu besifazane.
Yakha isibonelo ebhodini ngokukodwa okuvezwe abafundi.
Imindeni eqinile ezokwazi ukufundisa abantwana amasiko, nezindlela ezinhle okukhulwa ngazo.
Siyaphinda siyabonga ukuba yingxenye yale nkonzo yomngcwabo wezingane zethu.
Sizoqhubeka ukuziphendulela ngokuzikhethela kwethu kanye nezinyathelo zethu.
Ngaphambi kokuba ashone wabiza umfundisi, abazali nomamezala wakhe wazovuma izono esexolisa.
Uma kunegazi emakakeni kanye nobuhlungu obungapheli esiswini.
Lokhu kufaka inqalasizinda engekho esimweni esihle, ukucekelwa phansi nokwebiwa kwempahla.
Uma uphuza utshwala kungekho lutho esiswini uyashesha ukudakwa.
Wethemba ukuthi uzophumelela ukuqalisa izinhlelo ezizobhekana nezinkinga zezindlu nentuthuko.
Abantu abaningi kanye namasiko baphila impilo efaka izindaba phakathi.
Intengo kawoyela ongahluziwe isalokhu indiza phezulu.
Amasi aqinisa amasosha omzimba asize nomzimba ekulweni nezifo.
Zulu ukungaphathwa ngendlela futhi nanoma yikuphi okwenza icala noma okufanele ukunakwa ngumthetho.
Kube wusizi futhi lapho isibona intombi iqoma lo isuke iye kulowaya.
Khetha amagama amahlanu esithombeni uwasebenzise ukwakha imisho.
Kungenzeka bavele balale esikhundleni sokuthi baphuze isikali esigcwele sobisi.
Imikhawulo yemfundo esizibekele yona ilula kodwa ibalulekile.
Uthe isicelo somalume sokuba nabo bafakwe ohlelweni lokuhlanza sizwakele.
Umuntu ashayele edakiwe noma esekhathele, okungezinye zezinto eziqeda abantu lapha emgwaqeni.
Eminye imisebenzana emide nayo inganikezwa phakathi nesonto.
Sekumile isikhotha esibi kulo muzi kanti sikhathazekile njengoba udonsa izinto ezingalungile.
Welula isandla sakho ukufinyelela esiphuzweni sakho esibandayo.
Ikholera ingelashwa ngokunikeza umuntu okuphuzwayo okuningi njalonjalo.
Uma umuntu enongwengwezi lwamafutha egazini ngokuvamile akazi ngoba azikho izimpawu ezikhombisayo.
Imicabango kanye nemithandazo yethu inemindeni yalabo abashonile kanye nabalimele.
Usebenzisa amagama asebenzelana nenkombandlela kanye nesikhundla sento.
Buka lesi sithombe, khuluma nomngane wakho ngezingozi ezingaba khona emakhaya uxoxe ngazo.
Lokhu futhi kudale amathuba omsebenzi agcwele alishumi.
Ucwaningo oluvela emaphepheni luveza ukuthi abafundi bakulo nyaka benze kahle kuleliphepha.
Kubalulekile ukuthi sifundise ngezinto ezitholakala ezikhungweni.
Benye benye benye benye Inkanyezana encane.
Bhala Bhala phansi ukweqeka konkamisa emagameni anombala obomvu.
Ngibonga kakhulu ngokuthola leli tayitela ngemuva kwesikhashana nje ngingene emzini wami.
Ukuthi bakwazi ukubona ukuxhumana phakathi komsebenzi wobuciko kanye namasiko.
Ulwandle lwaseThekwini ngenye yezinto eheha izivakashi kuleli Dolobha.
Bacele basho ukuthi yiziphi ezinhlanu abazithanda kakhulu.
Lo mugqa ukhombisa uthando olujulile imbongi esenalo ngale ngane yize ingasekho.
Masifunde Masifunde Funda lesi siqeshana uxoxe ngaso neqembu lakho.
Nikeza ukudla okunekhalsiyamu eningi esiza amathambo ukuba aqine futhi abe nempilo.
Vula izingalo uziphakamisele ngaphezu kwekhanda wenze isimo sefu elikhulu.
Kanti siyabacela abantu ukuthi bangajahi ngoba bayosibona ngombala uma sesiphumele lokho.
Abafundi bazobe sebebala into ngayinye baqondanise igama lenombolo nenani lezinto.
Ngabe yiqiniso noma umbono ukuthi uZodwa wayeziphethe kahle.
Hlobo luni lwesifengqo imbongi esisebenzise kakhulu kule nkondlo.
Uma engabuthandi ubungoma noma ala ukwethwasa, uzogula into eyinqaba kokunye aphume umphefumulo.
Nesivuno esibi sisho ukungabikho kokudla kanye nendlala.
Uma usebenzisa izimpawu zobuso nezandla, ngeke abone ukuthi uzama ukuthini.
Lokhu kwenzelwa ukuthi abafundi bathole ulwazi nekhono lomsebenzi elidingekayo uma sebeyosebenza.
Bhala imiyalelo ezolandelwa abafundi nawo wonke umuntu okhona esikoleni ukuze baphephe.
Kuyenzeka kokunye umbhali abhale indaba ayisusela ekhanda.
Wasuka lapho waya enyuvesi ukuyokwenza iziqu.
Sicela uphinde uphawule ukuthi ikuphi okunye ukugunyazwa okuhlongoza ukuthi kufanele kufakwe.
Sibuze ngokwelashwa okukhokhelwayo nokuhlelela ukukhokha uma kudingekile.
Ngeke sikwazi ukuyisebenzisa le ndawo uma isigcwele imfucuza.
Konke kudinga ukuzibophezela kwethu sonke ukuze sibambe iqhaza ekukhuliseni isizwe.
Lokhu kumele kucutshungulwe ngaphambi kokwethula imibono.
Isisekelo sentuthuko-ke ngukuba indawo ibe nokuthula nentando yeningi.
Lokhu kusiholela ekutheni siqinise izinhlelo ezizofukula umnotho.
Isimo somntanami singinike amandla amakhulu futhi sangifundisa ukubekezela.
Cha, ngoba abacebile bahlanganisa umfaniswano nemiswenko bese kuba khona umehluko kubafundi.
Abadayisi bangafaka udaba lwabo ezithebeni zenkantolo.
Uthe izindawo eziningi zalezi ziyizingozi ezimpilweni zabantu.
Isigaba sesibili sizohlanganisa izinhlobo zezindlu ezihlukene zabantu abahola imali ehlukahlukene.
Sebenzisa umugqa wezinombolo ukuze ukwazi ukuthola izimpendulo.
Uma ungeke ukwazi ukufudumeza indlu, sondeza ingane kuwe ukuze ithole imfudumalo yomzimba wakho.
Umdlali wesibili ubeka umugqa ogqamile ngale komunye umugqa.
Phezu kwalokhu umnyango ubhekana nezinye izingqinamba ezikhona ukuze isimo sokusebenza sibengcono.
Usuku nosuku engaluhlala laphaya lwangifundisa ukuthi ayikho into encane ekwenzeni umehluko.
Abangibuzi ukuthi kungani ngimncane kangaka noma kungani ngingezi esikoleni ngesinye isikhathi.
Ngalokho imanuwali ilanda ngamarekhodi agcinwe emnyangweni womphakathi.
Azitshele ukuthi noma kunzima kodwa ayikho into ezomvimba ukuba ashade noTholi.
Ukuhluleka ukulandela enye yalezi zidingo kungaholela ekufeyileni kwesicelo.
Lokhu kwenza ufike emva kwesikhathi emsebenzini nasesikoleni.
Umphakathi kumele udlale indima yawo ekunqandeni lesi simo.
Bhala la magama ezinto emakhadini afanele.
Lesi yisilinganiso esejwayelekile senyanga eyodwa kuya kwezintathu.
Uma sekwenziwe lokhu, lezi zinhlaka zizothola izimvume zalezi zindawo ezidingekayo.
Xoxa nabangane bakho ngalezi zithombe ezimbili.
Isitimela esihambisa abantu sibizwa ngesitimela sabantu.
Kunokuphuma esihlokweni kodwa ukuhambisana kwemicabango kulukhuni ukuyilandela.
Umqashi angafuna ubufakazi obufanelekile ukuqinisekisa lokhu.
Umcimbi uqale ngokuthi kubekwe izimbali etsheni lesikhumbuzo ukuhlonipha la maqhawe angasekho.
Ngabe sengibheka futhi ngafaka isicelo sendawo lapho sizogcina sesakhe khona isikole sethu.
Awunikeze izilimi ezimbili ezazithathwa njengezilimi ezinkulu kuqala.
Umbiko ubalule ukuthi kumele kuphele unyaka wezimali esefakeliwe amamitha kagesi wekhadi.
Kumele nakanjani iqine ingalo yomthetho uma umuntu entshontshile, ajeze ngalokho.
Umkhulu lo wathola indodana eyodwa vo emshadweni wakhe.
Usebenzisa ziphi izitho zomzimba uma ufuna ukucosha okuthize?
Yisho ukuthi bakhona yini abantwana abakhubazekile esikoleni sakho.
Laqalwa ngamadoda ayenombono wokwakha umnotho wendawo.
Wabatshela nokuthi akabange esavalelisa kumngani wakhe.
Waduma enhla nasezansi abantu betheleka besuka kude naseduze bezofundiswa umculo.
Imisebenzi yokubala ekilasini ithuthukisa amakhono ahlukene.
Lokhu kusho ukuthi sichitha isikhathi nemali eningi selapha abantu kunokuba sivimbele izifo.
Abanye basebenzisa izinyanga okuthiwa zinomuthi wecala.
Lokhu kuyokwenza ukuthi kuvuleke amathuba emisebenzi.
Manje yibhale ephepheni elihle kulesi sikhala esingezansi.
Lesi yisabelomali esihle kakhulu njengoba sihambisana nokwehla kanye nokwenyuka kwezinga lemali.
Amaphethini angenziwa lapho ubungako bezinto zishintshashintsha ngendlela efanayo.
Emva kwalokho ubhale inombolo ngezinombolo kanye nangamagama.
Bhala incwadi yakho ephepheni kuqala bese ucela ungani wakho ayibheke.
Lesi sangoma wawuthi uma uqala ukufika kuso sikubalele bonke abantu abakhulu esesake sabasiza.
Lolu hlelo luhlose ukwehlisa ukulimala kwabantu lube lukhuthaza ukuphila impilo ekahle.
Kumele sihlale sigqoke isifonyo uma siphakathi kwabantu.
Usihlanza kanjani isitsha sokufaka ubisi lwebele olukhanyiwe?
Funda le ndaba ulalele abalingiswa abayizilwane.
Sihlinzeka ngosizo kubantu abadala nezingane abaphambene nezomthetho.
Uthisha ufundela abafundi indaba noma abaxoxele yona kabili ngesonto.
Uthe kumsebenzele ukulinda njengoba manje esengumnikazi wendlu oziqhenyayo.
Ukuthola nokwelapha izifo ngokushesha kungasindisa ukuphila kwakho.
Wake wazibona izindlela zokuthutha ezifana nalezi?
Ukuthola usizo ungavakashela emtholampilo noma izibhedlela eziseduze.
Sisebenzisa inkathi yamanje eqhubekayo ukukhuluma ngokwenzeka manje.
Iziyalo abazokunika zona zizokusiza ukhethe kangcono.
Siphinde sisingathe izinhlelo zobuciko nezendalo futhi sifundisa abantu amaculo endabuko nokusina.
Yima njengale ntombazana ukhombise isandla sakho sokunxele.
Ngenzenjani uma umntwana ehlanza ngemva kokuphuza umuthi?
Unogwaja usebenzisa inzwa yokulalela kakhulu ngangokuthi uzwa umsindo oqhamuka nhlangothi zonke.
Lokhu kwenzeka uma amehlo akho aphambaniseke ekuboneni into engekho lapho.
Ucabanga ukuthi yini sihlala sitshelwa ngesimo sezulu ogwini?
Ukusetshenziswa kwemali ngaphandle kokulandelwa imithetho nemigomo efanele kuyasikhathaza kakhulu.
Kwenzekani uma sigenca silalise izihlahla eziningi?
Ingane yami inakho ukukhetha mayelana nolimi lokufunda nokufundiswa esikoleni?
Kumele izikole zinikeze abantwana umfaniswano wamahhala.
Inhloso ngqangi yethu ibigxile ekutheni sifinyelele cishe kubo bonke abantu abakulo mkhakha.
Okuhle ukuthi iqiniso alipheli kepha amanga ayaphelelwa yisikhathi.
Sibonga asiphezi kulabo abanikelele imindeni ethwele kanzima ukudla.
Ukubhajetha kwenziwa ngisho abantu abacaphuna kusale.
Futhi uma sehlulekile ukuthi sisebenzise leli thuba esinikwa lona kuyobe sizigwaza ngowethu.
Izigameko zalo mdlalo zilandelana ngokushesha okukhulu.
Wonke umuntu unelungelo lokuthola indlu efanelekile.
Siyaphinda sigcizelela izinto zethu okungeke kwaxoxiswana ngazo.
Lolu hlelo luzosiza ukuqinisekisa ukusebenza ngokugcwele kwalezi zikhungo.
Isithangami sasemsebenzini ngamakomidi abasebenzi akhethwe ngabasebenzi endaweni yokusebenza.
Uthe kuleli khasi abantu bazokwazi ukufaka izicelo ngokukhululeka bezihlalele emakhaya.
Lokhu kuyasiza ngoba aluluningi lolu hlobo lwezinja ezihlakaniphile.
Sesikulunge- le ukwethula lokhu kanti nje maduze sokwenza isimemezelo emphakathini.
Ngumthengi owenza isinqumo salokho ofisa kwenziwe.
Ngabe uMasipala wenzani ngezakhiwo ezingasasebenzi ezikuleli Dolobha?
Unethemba lokuthi uzothola impendulo ezomsiza ukubhekana nenkinga yakhe.
Kumele kuphelezelwe imali ebekiwe uma udlulisa isinqumo, uma lokhu kunesidingo.
Uma ungakwenzi lokhu ungabekwa icala lokuthi ubungumsizi nomlekeleli ecaleni lokudlwengula.
Bazozikhethela ukuthi bafuna ukufunda kuziphi izikhungo zemfundo ephakeme.
Uphenyo luzokuphethwa ngosuku olibekiwe oHlelweni Lophenyo olwamukelwe.
Lesi siphandla sinikezwa izakhamizi zaseNingizimu Afrika ngemisebenzi yabo yezinga eliphezulu.
Kepha-ke uthe angavula umlomo uNgqongqoshe kwacaca bha ukuthi ungumholi oliciko lokukhuluma.
Lokhu kuncishiswa kwasikaza ngejozi ubukhona balezi zikhungo.
Kukhona esemthethweni engashintshi iminyaka ngeminyaka kanti enye ihambisana nesikhathi.
Akekho umuntu ozomelwa ngomunye uma kubhalwa ukuhlolwa.
Yilabo kuphela abanesicelo esithembekile nesifanelekile abazodlulela esigabeni esilandelayo.
Imigomo ivikela ezifweni eziningi zobungane futhi ivimba nokusabalala kwezifo emiphakathini.
Ngokucabanga kwakho kwakuyindawo enjani lena imbongi ehamba kuyo?
Kusanda kuqalwa ukwakhiwa kodwa abantu sebeqalile bayabuza ukuthi abhaliselwa kanjani amastalls.
Zama ukwenza unodoli ngamunye abukeke ngendlela ehlukile ukukhombisa ukuthi abantu abafani.
Wadlala neqembu kodwa izinto azihambanga kahle.
Izwe lethu lidinga abantu abasha abafundile abazofaka isandla entuthukweni yethu.
Babikelwa udaba base beyasesha emuva kwalokho bathola ukuthi imoto intshontshiwe base beyambopha.
Ngokusebenzisa le mithi ejwayelekile, imihlomulo yakho yemithi iyohlala isikhathi eside.
Iphesenti elifanayo like lezwa ngazo kodwa lazi okuncane kakhulu noma alazi lutho ngazo.
Umcimbi wokunikezela ngalolu xhaso ubanjelwe enkundleni yezemidlalo eMakhehleni KwaMashu muva nje.
Okumele ube yikho Akusho ukuthi noma ubani angaba unompilo bese efuna ukuholelwa ngalokho.
Esontweni izingane zifunda intshumayelo futhi zicule.
Imisebenzi yendlela emile nejwayelekile yenziwa ngesikhathi esifanayo nsuku zonke.
Bonke abesilisa banamasende amabili okuyiwona akha imbewu yenzalo.
Mhlawumbe sekuyisikhathi sokuba sibuyele emikhubeni emihle yakudala.
Yenza inkampani yakho idume izwe lonke!
Ungasiza kanjani uma uhlangabezana nesimo sengozi noma esinye isigameko?
Abaholi kumele babe nezinhlelo zokuzithuthukisa bona.
Ababhali basebenzisa isenzasamuntu ukwenza into igqame kakhudlwana.
Ukubulala umuntu kubona kufane nokubulala impukane nje.
Lokhu kulandela ukuba kunikezelwe ngezimoto eziyishumi nesikhombisa ezintsha ceke.
Thola umoya ohlanzekile endlini zonke izinsuku.
Alukho ucwaningo olwenziwe noma okubhaliwe ngesihawu lapha eAfrika.
Kuzokwenza kube lula ukufunda enganeni uma ifunda into eyithandayo nezikhethele yona.
Ikhwalithi yesinqumo esithathwa kulolu hlobo lwenkantolo luyehluka kulowo nalowo mphakathi.
Ezinye izenzo zingatshengisa ukwamukela isimo noma ukungasamukeli isimo.
Ngabe umgwaqo nesikole kuyabenza abantu bathuthuke?
Ngokwenza njalo babeka abanye abantu engozini eyingcuphe.
Dweba ezinye izimo ukwenza uhhafu ngamunye uphelele.
Kwenza lula futhi ukufinyelela esikhungweni sokuvota.
Ibalazwe lemingcele laseMshwathi liba usizo enkosini uSalimani ngenkathi ijaji lithatha isinqumo.
Sinemibono nezinjongo ezifanayo esingakwazi ukuzifeza kuphela uma sibambisene.
Maningi amathuba okuthi iningi labantu lingaphendula ngoyebo kowodwa noma kwemibili yale mibuzo.
Uma befuna ukushintsha ngemuva kokuba sebeshadile, kumele benze isicelo eNkantolo ePhakeme.
Umzali naye kufanele enze okufanele njengomzali.
Ingane ingaba nemfiva futhi ihlikihle noma idonse indlebe.
Imiphumela yokuhlolwa angeke ikhonjiswe omunye umuntu ngaphandle kwemvume.
Uzichithile izinkolelo ezingelona iqiniso ezimayelana nokunikela ngegazi.
Okumele nikwenze ukuthi nifunde niphase izifundo zenu.
Esivivinyweni sakho uzophendula imibuzo efana nalena oqeda ukuyiphendula ngenhla.
Ngakho-ke namanje siyakugqugquzela lokhu ukuthi ezemidlalo zisilekelele ukwakha isizwe sethu.
Vele akuzona izinombolo ezifayo kodwa ngabantu abafayo emigwaqeni.
Isikhathi esibuyekezwayo sizokuba uMbasa kuya kuNdasa wonyaka olandelayo.
Izimvu ezikwaze ukuthintwa kumele zibuyele emdlalweni.
Dweba isithombe sezinye zezinto onekhono lazo.
Nkosi uphawule ukuthi omunye wabangane baNomusa usekhwehlele amaviki amathathu.
Kunabazali abangenalo nhlobo uthando lwabantwana babo bese kubakhona labo ababathandayo.
Ikhaya alingabi lihle ngaphakathi kuphela, kodwa nangaphandle kumele libe lihle.
Inselelo ebhekene nomhlaba wonke yesimo sezulu esiguqukayo ibeka isimo somnotho engcupheni.
Okuqukethwe kumele kwelekelele aMazinga okuHlola kungabi isiphetho ngokwakho.
Ngombono wami, izabelo zezenhlalakahle yiyona ndlela esebenza kahle ukubhekana nobubha.
Inhloso yethu wukuqinisekisa ukuthi lolu hlelo luba yinkundla yokukhula entsheni yaseThekwini.
Ungoti wokuphathwa okuhle komphakathi ekuphatheni kwentando yeningi eNingizimu Afrika.
Kuthiwa ke uma sekwehluleke konke kufanele siyekele futhi sicele uSomandla ukuthi angenelele.
Lokho kunga- mathuluzi aphuka noma aphela ngokushesha.
Imigomo yenhlangano ebusayo igcizelela ukuthi yonke into iba nomthelela ebugebengwini.
Engikwaziyo wukuthi kwaphela yona imali kwasala izikhala.
Dwebela lezo zinto enkondlweni bese uzibhala phansi.
Izinsuku azoba khona ngazo, izikhathi kanye nemali ekhokhwayo kusazohlanganiswa amakhanda ngakho.
Izikhalazo ezaphakanyiswa abangahambelani naso ziyabhekisiswa ngesikhathi kufakwa isicelo.
Abafundi baya ekhaya phakathi nemini bayodla khona nemindeni yabo.
Manje gcwalisa imibono yakho kuleli khasi.
Yabe iqondeni inkosi kulesi siqeshana uma ithi uMphiliphili akakhulume nje akhiphe ingonyuluka?
Isilonda esincane ngokushesha nje singaba yinkinga enkulu.
Umntwana ohlala esazi ngumntwana okhuseleke kakhulu.
Uma kunokubangisana njalo intuthuko iyohlale ihambela kude.
Isifundazwe sizolandela uhlelo oluyizigaba lokugoma oluzoqala ngesigaba sokuqala esehlukene kabili.
Shiya okungenani igebe elingangemitha phakathi kwakho nanoma ubani okhwehlelayo noma othimulayo.
Sisebenzisa isifinyezo noma uphawu oluthi cm.
Bhala umusho ozoveza enye incazelo yaleli gama engaveziwe esiqeshini esingenhla.
Ubufakazi bezehlakalo ezinje buzodingeka noma kanjani.
Uthe phambilini umtholampilo wakule ndawo ubuvulwa izinsuku ezimbili kuphela ngesonto.
Sekube nomthelela omuhle lokhu emabhizinisini asebenzela kule ndawo.
Lokhu sekuholele ekutheni isikole sabo sibe negama elibi.
Kudingeka ube nelayisensi yesibhamu ngasinye onaso.
Noma yikuphi ukuvuma isiphakamiso noma ukusiphikisa okulethwe sekwedlule isikhathi angeke kubhekwe.
Siphinde sibe nolayini abasheshayo kulabo abagula kakhulu emva kokuhlolwa wudokotela.
Ngizithayizele eNkosini yami ngemukele noma hlobo luni lwesigwebo engakhetha ukuba inginike sona.
Umnikazi wendlu kumele axoxe nenkampani yakhe yomshwalense ukuthola usizo lwalolu hlobo.
Sizimisele ukucobelelana ngolwazi nabanye omasipala ukuze silwe nobugebengu ngokubambisana.
Izindawo ezisetshenziswa ngabantu abaningi kumele zibe nomoya ohlanzekile ongenayo.
Ziqondiswa amasiko nemikhuba yakulowo mphakathi ezisebenza kuwo.
Kusho futhi ukukhuthaza imiphakathi ukuqala izingadi zemifino ukuze kusizakale abahluphekayo.
Emuva kwalokho sobe sesihambisa lepulani esigungwini esikhulu somkhandlu ukuze iphasiswe.
Enza sengathi uyokwethula isimemezelo sezulu kumabonakude usebenzisa ibalazwe elingenhla.
Wonke umuntu angaba sengozini yokuthola lesi sifo.
Isithombe ngasinye sisitshela okuthize ngaphandle kokusebenzisa ulimi.
Umbhali Abalingiswa abasemqoka Umshicileli Yini eyenzeka endabeni?
Bese ubhala imisho emibili encwadini yakho yokubhalela usebenzise amagama asebhokisini lamagama.
Jikelele irekhodi noma irekhodi elakhelwa wona noma owalemukela kuqala, lokho nje okuyikho.
Uma isiguli sidluliselwa kwesinye isibhedlela umndeni uyaziswa.
Ngacishe ngakhohlwa ukuthi nabantu abasha bakuthanda kabi ukudla okulungiswe ezitolo.
Kokubili lokhu kusitshela kabanzi ngesenzo nokuthi senzeka kanjani.
Zinike isikhathi sokucabanga ngalokho okunika umndeni wakho ukuba ukudle kanye nobungozi kwakho.
Kungenzeka ukuthi kubangwa ukungabi khona komama.
Bhala uhlolisise ngobudlelwane phakathi kwezehlakalo kanye nendikimba kulo mdlalo.
Ingwenya yabe isiliyeka izinyane labaleka laya kunina ekhaya.
Sengiyalele ithimba lezinhlekelele ukuba lisheshise ukuhlinzeka izisulu ngo- sizo.
Uthe sebevele benesakhiwo kanti nenhlangano isiyasebenza.
Leli ishadi liveza ukuthi zingaki izingane ezidlala imidlalo esohlwini.
Uyothola isitifiketi somshado ngemva komshado wakho.
Sizoyeka ukubuka ubugebengu njengento esikhalisayo kodwa sibe singenzi lutho ngayo.
Bhala indaba ngalesi sihloko esilandelayo ezokhombisa ukuthi uyayiqonda incazelo yalesi saga.
Ukuba khona kwendlala phakathi kwezingane kwehle ngesigamu eminyakeni emine.
Uma amakhasimende elandela imigomo yesivumelwano ayi isaba khona inzalo eyengezwayo.
Lolulwazi kumele ukuthi bonke abaqashwa bakwazi ukuluthola kalula uma beludinga.
Kukunina ukuthi niyafuna yini ukubona amaphupho enu nawabazali benu nabangani benu ephumelela.
Kodwa-ke, umbuzo oqubuka ngokushesha ukuthi kungabe lezi zibonelo zifanele izinkantolo zendabuko?
Okokuqala nje mina njengenduna ngingawenza lo msebenzi okuthiwa ufanele ikhansela.
Angithi ize iphatheke kabi nje le ngane ubuwula bakho.
Izinto zokubala ezihamba ngazodwana zibasiza ukuthi babone ukuthi kwenzekani uma bezibala zonke.
Lapha abafundi kumele bazitshele ukuthi bangakhetha phakathi kwezindlela ezimbili.
Bheka imininingwane yakho yokubhalisa ukuthola ukuthi akudingeki yini ubhalise kabusha.
Amaqembu epolitiki nawo ahlale eyiconsela amathe ukuthi abe semandleni kumasipala wakhona.
Lungisa izingcezu zamazambane ngasengxenyeni eyodwa yepuleti.
Lokhu kuzokwenza ukuthi abahlali bekwazi ukuxazulula izinkinga zabo endaweni eyodwa.
Zithi izingane zizihlalele yena lo mzali ebe ecabanga amacebo amabi ngazo.
Uthi ejulukile uthisha efundisa bona abezwa lutho ngoba amehlo abo athe njo kule mikhuba!
Uma ubheka udaba lwakhe, kubalulekile ukuqaphela ukuthi impumelelo ayizi kalula.
Esifundeni ngasinye sesiphothule uhlelo lokwethula lo mkhankaso.
Singatshela umuntu konke lokhu ngaphandle kokukhuluma.
Yomphakathi ezinkingeni zobumpofu nokwesweleka kwemisebenzi emphakathini wakithi.
Lesi sichotho sishiye imindeni eminingi isele dengwane.
Lokhu kuletha ithemba lesivumelwano esizoqeda impi esilikhahlameze kakhulu izwe labo.
Ngemva kokuhlinzwa Uzonikezwa isikhashana uphumule futhi ungahamba uye ekhaya ngalo lolo suku.
Kuyiqiniso ukuthi impilo iyamangalisa futhi kwezinye izikhathi iye imangaze nje impela.
Lapha eThekwini utholakala emahlathini ezindaweni eziphezulu.
Luyini lolu Phawu olusha lezwe na?
Esikucelayo manje ngukuthi sibambisane sonke ekutheni zehle kakhulu kunakuqala izingozi zomgwaqo.
Le mali ngeke isebenze ekuxhaseni noma ekusimamiseni ibhizinisi thizeni ngoba lokhu akuvumelekile.
Umbiko ogcwele uzophuma maduzane nje kodwa ngeke uxoxwe lapha.
Uzophinde abhekane nokwentuleka kwemisebenzi nezinga eliphezulu lobugebengu emphakathini.
Okuhle ngalolu hlelo ukuthi abanye abantwana bakwazi ukufundisa abanye ozakwabo.
Kufanele futhi uwabonise indlela yokuhlanza amanzi.
Mina nenja yami siyahamba sehla ngomgwaqo.
Ulekelela ekuhloleni ukusebenza ngempokophelo kwenkampani yokwakha.
Lokhu kubhebhethekisa isenzo sokuba abantu bangabi nomhlaba okungowabo.
Ngokuvamile kuyaye kube nefomu elihlelelwe lokho.
Dweba umugqa usuke emagameni abhalwe ngokugqamile kwesokunxele uye encazelweni kwesokudla.
Leli qiniso kufanele likugqugquzele ukuthi uyeke manje.
Bengithi ngizocula ekhonsathini ngaphazanyiswa ukuya kudokotela.
Cisha amalambu uma ungekho kulelo kamelo.
Wayezwa ubuhlungu bokulokhu ehlushwa njalo ngabantu abazofuna indodakazi yakhe yize yashona.
Lokhu ngeke kwangenisa mali etheni uma kudayiswa ezindaweni ezithenga insimbi endala.
Zabehlukanisa ngemuva kokuhlala isikhathi eside beshadile.
Uma abantu abasha beya kosebenza emadolobheni, izingane emakhaya zinakekelwa abantu abadala.
Ingabe ufuna ukuvala isikhungo sokugcina abantu asebekhulile bese ucisha nesitifiketi sakho?
Lezi zimpahla zinhle kakhulu uma uzogqokela ukuyobuka isithombe.
Yiziphi ezinye zezinto ezingenampilo ezenziwa ngabantu?
Sizwile ngezenzo eziholele ekuntshontshweni kwezigidigidi zamarandi zemali kahulumeni.
Ukubheka indawo isiteshi sokusakaza esizosakazela kuyo.
Mangisho ukuthi ziyangikhathaza kakhulu lezinsolo futhi sizozisukumela phezulu.
Fundisisa ifomu uqinisekise ukuthi uphetha zonke izimfanelo zesimiso zesicelo.
Uhulumeni wethu ushintsha indlela ohambisa ngayo izinsiza zempilo kubantu.
Akekho umuntu okumele aphoqe noma asabise omunye ngalesi khathi sokhetho.
Ngiyavumelana ngoba ukugana kwentombazane akusho ukuthi usubambe umjaho wamahhashi.
Ngakolunye uhlangothi abantu abafake izicelo zokubuyiselwa umhlaba sebeqala ukuphelelwa isineke.
Vumela abafundi ukuthi benze isu elibasebenzela kangcono.
Umbono wakho ubalulekile kithi ngazikhathi zonke.
Wabe esethinta abaphezulu ukuze kuxazululwe lezi zinkinga.
Lencwajana ikhiqizwe ukuze ikwazise ngokufanele ukulindele ngesikhathi ulalisiwe esibhedlela.
Lena yindawo esemqoka kakhulu uma ngabe uhulumeni uzimisele ukuletha izidingo kubantu ngempumelelo.
Ukuvikela imithombo yethu yemvelo kuzohlale kuphezulu ezinhlelweni zethu.
Ukuhlolwa kwezintombi noma ukusokwa kwabafana kuvuse imibono eyahlukene emiphakathini yakuleli.
Ukuzijwayeza imisho yemibuzo nezimpendulo endikimbeni ekhethiwe.
Okubalulekile, kubo bonke abasebenzi boMnyango kumele bakuqonde futhi bahambisane nalokhu.
Impela ukuvakasha kwabasebenzi behhovisi leSifunda saseThekwini kube yisipho esivela kuMdali.
Asihlale sikulungele ukunikeza amaphoyisa ulwazi mayelana nemisebenzi yobugebengu.
Wabe eseshiya nyakenye usuyophela ngesikhathi kuphela isivumelwano sakhe nomNyango.
Abantu kumele bakhethwe ngokwezinga lobuphofu emphakathini kuphela.
Ngibatshelile ukuthi ngizothumela abakhongi ekupheleni kwenyanga.
Ukwandisa izihlelo zezolimo eziqhubekayo zize zifinyelele ezindaweni zamakhosi endabuko.
Lokhu kwangisiza ukuphothula iziqu zami ngaphandle kokukhathazeka okunye.
Kunomthelela omubi kakhulu ukwethwesa izindlebe umthwalo ongaphezu kwawo.
Isiqalo segama yingxenye encane yegama engasekuqaleni.
Amapulaki kagesi kanye nezintambo zakhona kufanele kulungiswe ngokushesha uma kungasebenzi kahle.
Sengithumele ukuba bayobizwa kesifakane imilomo siphane nemiqondo ngalolu daba.
Wuphawu lokukhomba ubuwena noma lokuveza okuyimibono yakho wedwa.
Izakhamizi kumele ziqonde uMthetho nokuthi ilungelo lokuthola ulwazi lingazisiza kanjani.
Qala uncelise ingane ebeleni elibuhlungu bese ubeka umlomo wayo kuleyo ndawo ebuhlungu.
Le nyanga igxile emkhankasweni wokuyeka ukubhema.
Hlola ngokubamba sakuqinisa isende ulifake phakathi kwesithupha neminwe.
Lapha ngikhuluma ngabazali okwathi bona bengafunde kuyaphi noma bengafunde nje nhlobo.
Ilabhorethi iyakwazi ukusho ukuthi lungakanani ungwengwezi lwamafutha olubi noma oluhle egazini.
Yabeka ikhanda layo ezidladleni zayo yalala.
Imbangela yalokhu kube ukuphendula ucingo lomuntu wakho noma ufunde imiyalezo yakhe.
Uyazi ukuthi lusho ukuthini futhi ukhathazekile ngokuthi pho wena lukuthinta kanjani?
Amakhondomu kufanele asetshenziswe njalo kungakhathaleki ukuthi usokile noma cha.
Kwathi ngoba bafisela izingane zabo okuhle baziyisa ezikoleni ezithize.
Ukugeleza okuyinkathazo kwezinyanga zonke kumele ukudingeka kokugeleza okuncane kwezinyanga zonke.
Uma kuphela iThemu abafundi kufanele babe bekwazi ukwenza izinkinga ezifana nalezi ezingaphansi.
Ziphinde zibe usizo ukuqapha ukusebenza kwemizamo ekhona mayelana nokunciphisa izinhlekelele.
Siyaqhamuka namasu amasha kodwa kumele kubanjiswane.
Bhala-ke ibhrosha enemininingwane ephelele ngesikole sakho.
Imibiko eyakhayo yomsebenzi wabafundi iyanikezwa ukuze abafundi bakhule ngolwazi.
Lapho isithunywa sifika esidlekeni sitshela ezinye izintuthwane ukuthi sesithole ukudla.
Kungenxa kagesi owakheka emzimbeni wakho bese udlulela entweni eyinsimbi uma uyithinta.
Ngijabule kabi uma ngibuyela ngifika ekhaya lapho kunokuthula khona kanye nokungabikho komsindo.
Uhlelo olusha lwezifundo luzokhulisa izinga lokufinyelela kwabo bonke abantu emathubeni ezemfundo.
Uhulumeni uqoqa imali ayisebenzisayo ngendlela yentela.
Lo okhuluma noBheki ubuza ukuthi usekhona kuphi khona uLindiwe?
Funda kuzwakale lawa magama ulalele imisindo.
Kuyogcinwa irekhodi lokufika komsebenzi kaMasipala kuleso sakhiwo.
Ngaphambi kokudla noma ukupha izingane ukudla.
Ukhansela Dlamini uthe bona abasebenzi kodwa baqokiwe.
Bathola ikhomishani noma bagcine iphesenti elithile okanye kokubili.
Lokhu kukhushulwa kuzosisiza ukuphucula indlela umNyango osebenza ngayo.
Imbongi ibuye ikhumbule ukuthi ingabashiyi eceleni abafana nabo kumele baziphathe kahle.
Amakhophi ale ncwadi angamaphepha ngeke esatholakala.
Ngibonga nezisebenzi ehhovisi lami nezokuxhumana abasebenza ngokuzikhandla nangokuzinikela.
Wemisebenzi Yomphakathi ukuze kusizwe ukufakweni kwezintambo.
Izinja ezizingelayo zitholela abazingeli izinyoni nezinyamazane.
Abakhuluphele ngokweqile kanti futhi benza kahle nasesikoleni.
Okubi ngokwedlulele ukuthi kuchitheka izimali ezinkulu kula macala.
Ukudlula kwakhe emhlabeni kushiye isikhala esikhulu kwazise ubebambe iqhaza elibaluleke kakhulu.
Zama ukukhumbula izindaba ozifundile kule ncwadi.
Kumele kube yinto ekhona kulo lonke uhlelo lwezemfundo kusukela esikoleni kuya enhloko hhovisi.
Abafundisi ababe abafundi ngokwabo benze ucwaningo bafunde izindlela zokwethula ulwazi ngalo mbuzo.
Ukukhula komnotho okuhamba kancane kusho ukuthi uhulumeni uthola encane imali kwintela.
Bhala izinombolo ngokulandelana okufanele ezithombeni ezingezansi.
Phawula ngokubaluleka kwesitatimende esidwetshelwe kulesi siqephu.
Asikho isidingo sokukhombisa ukuthi unikezwe umsebenzi ezweni.
Inhloso yethu ngukwakha isifundazwe esiphephile kubo bonke abantu.
Bhala igama lomngani bese kuthi eduze kwalo ubhale igama lencwadi ayithanda kakhulu.
Kungaba yiphutha ukungakhulumi ngamakhansela amabili asanda kudlula emhlabeni.
Uma ukhetha okuhle uzuza okuhle, uma ukhetha okungalungile uzuza okungalungile.
Useqashe nabantu besifazane ababili bendawo abasebenza epulazini lakhe.
Ayikho inhlangano elindele abafuna umsebenzi ukuthi bawukhokhele.
Thela amanzi anele ukwemboza amanqina ebhodweni.
Ukulindele ukuthi abanye abafundi bangase badwebe kahle kodwa balubizi kahle uhla lweqhezu.
Manje sidinga ukusebenza ngokubambisana ngezivumelwano zamazinga okusebenza.
Siza umntwana agaqe aye kumama wakhe.
Uma eke waqala wadlala isigingci sakhe bekukhamisa kumangale wonke umuntu.
Uthisha wakho uzokufundisa ukudlala umdlalo wezihlalo zomculo.
Le sibalo sinyuke ngesigidi uma kuqhathaniswa nonyaka odlule.
Wenze konke okusemandleni ukuze aphumelele kulo mkhakha.
Ukuhlala uqaphile kuzokusiza ukuthi ukwazi ukubona uma kukhona okungekho esimeni.
Lendoda yacabanga ukuthi ithathe izindishi ezimbili.
Izikhukhula kanye nemvula enamandla kungathikameza ezokuvakasha eThekwini.
Sihlola zonke izinto ezingafaka abagibeli engozini lokho okubandakanya nabashayeli abadakiwe.
Futhi sonke singawenza ngokufanayo lo msebenzi.
Kuthi lapho eseqedile ukuyihlinza ayiqoqele ndawonye esikhumbeni.
Izingane zasePitori azikami izinwele zazo futhi izinwele zazo zibukeka ngathi yizidleke zezinyoni.
Wayebhekene nayiphi inkinga lo mfana okukhulunywa ngaye lapha endabeni?
Lokhu kuzovimba inkampani ukuthi ingasebenzisane neminyango kahulumeni ezweni jikelele.
Ubusika bafaka izinzipho zabo edolobheni laseKapa.
Iqolo elibuhlungu Kujwayelekile lokhu uma ukhulelwe ngoba ingane isuke ikhula.
Baba nesikhathi esanele sokubuyela emuva balungise amaphutha ngaphandle kwengcindezi.
Ngifisa ukwazi ukuthi ngabe iDolobha lenzani ngalawa mabhizinisi ephula imithetho kaMasipala.
Lolu sana lazalwa ngenyanga edlule lungakwazi ukukhala lwaze lwacishe lwashona lubindwe wudende.
Iyaye futhi iphakamise izisila izikhiphele ngaphandle kwamanzi bese ibhaxabula amanzi ngazo.
Uma unesifo sofuba umelwe ukudla izinhlobo ezahlukene zemithi.
Xoxela umngani wakho ukuthi isele likhula kanjani.
Iqembu lakho malisho ukuthi kumele udlale yiphi indawo ezintweni ezisohlelweni.
Kusho ukuthini ukuhlanzeka ezindaweni esihlala kuzo?
Kuphela nje sithanda kuhanjwe ngemigudu efanele.
Kuzofanela umuphe nemininingwane ngendlela azohamba ngayo.
Labo okungenzeka ukuthi bahlomule bazothintwa maduzane.
Uthisha uzosho uma esefuna niguqukele kwenye into.
Funda imisho bese udwebela zonke izenzo.
Ziyakwazi ukukhumuka futhi engungumbaneni izinzenga uma ifuna ukugijima ibaleke.
Yingakho-ke kungavele kuthathwe izinqumo kungazange kuyokhulunywa namakhosi emazingeni awo.
Uyidlalile indima yakhe futhi kwabonakala lapho edlule khona.
Ngithanda ukwedlulisa amazwi enduduzo kuyona yonke imindeni elahlekelwe ngalesi sikhathi esinzima.
Bakhetha izikhathi lapho iwashi libonisa izikhathi ngqo noma isigamu sehora noma ikota yehora.
Ngineqiniso ukuthi lo mbuzo iningi lethu lisazibuza wona nanamhlanje.
Ezokusakaza kufaka phakathi konke okwenza ulwazi lutholakale kubantu.
Sizowahlinzeka siphinde siwongele nezizukulwane ezizayo amanzi.
Ubhala mayelana nomsebenzi ayowenza esikhathini ezayo.
Lokho kuxhumana-ke kuyobe sekusiwa ezindaweni zamalungu lawo.
Sisohlelweni lokuhlinzeka usizo oluphuthumayo lokudla emakhaya abantu.
Yisho ukuthi umzwela kangakanani ngokwehlelwa kwabo wukuzamazama komhlaba.
Izingane zifunda ngokubona Intsha nezingane bakhetha ukubhema ngenxa yezizathu eziningana.
Nikeza izincwadi izinombolo ukukhombisa ukuthi ufuna ukuqala ngayiphi ulandelise ngayiphi.
Osukwini lwesithathu bhala ngalokho okwenza uma sesiphumile isikole.
Ubezinikele emzabalazweni wokuguqula impilo yomphakathi ibe ngcono.
Fundisisa kahle imiyalelo ekuleli khasi ngaphambi kokuba uphendule imibuzo.
Masifunde Funda indaba yezithombe ugcwalise ibhanuza lokugcina lenkulumo usho okushiwo ngumshayeli.
Nikeza incazelo engcwele yale nja ukuze abantu bakwazi ukuyibona.
Isinqumo sabe sesithathwa kubukelwa izimpilo zamalunga omphakathi.
Lokhu kungaphansi kakhulu kwezilinganiso zikazwelonke nezamazwe omhlaba.
Masingavumi neze ukuthi kuqhutshwe udlame egameni lethu!
Kumele sisukume njengomphakathi sisebenzisane noHulumeni kuzo zonke izinhlelo zokulwa nobugebengu.
Ingabe isikole sazisiwe ngokulindelekile mayelana nokusetshenziswa koHlelo Lwezifundo?
Umbhali ubaveze kanjani laba badlali abalandelayo?
Le ntuthuko iphinde ibe nezindawo zokupaka izimoto, izindlu zangasese futhi ibiyelwe.
Wenzelwe ukuba ireferensi esheshayo kuphela kanti awuyibambeli imithetho yeSikimu.
Indlovu isebenzisa izimpondo ukuthola amanzi nokudla.
Inhlangano yethu isisebenze ngenkuthalo ukunciphisa umthelela womdlavuza emiphakathini yonke.
Bebexoxa nje kunokuhlala embuzweni besebenzisa ikhono lokuhlaziya.
Sebenzisa imininingwane eseshadini ukubhala imisho mayelana nesimo sezulu sosuku nosuku lwesonto.
Izikole kufanele zibe nabafundisi abanamakhono anhlobonhlobo.
Bangathanda ukuthi uhulumeni akhe ibhuloho futhi abafakele nogesi.
Mangaki amasondo awo uma uwabala wonke?
Indlunzula elingene yiwona mthetho obalulekile okufanele ubhekisiswe ngaso sonke isikhathi.
Kuneminyango eminingi kuleli Dolobha ezama ukuxazulula le nkinga.
Ukhuluma ngesiphetho sendaba esimele ukuba sihle.
Ngidedela amanzi aphume empompini ngenkathi ngihlanza amazinyo.
Ukuyicela kumnikazi wayo ayoyitshala egcekeni lakubo.
Buka isithombe esilandelayo bese ubhala ingxoxo phakathi kwalaba bantu abasesithombeni.
Ngaleso sikhathi kwabe kusadlule abantu abayisihlanu.
Ukwenza umthetho oqondene namacala enzondo kuzoba nezinto ezinhle eziningi.
Uma uphucula ukusilawula kwakho kuyoholela empilweni engcono.
Iningi lethu abantu abahola impesheni futhi angeke sikwazi ukukhokhela izindawo zokujima ezibizayo.
Njengohulumeni sizohlale sisusa noma yini evimba endleleni yenu.
Yiziphi izinhlobo zezithelo nezitshalo ongazitshala ekhaya?
Siyazi ukuthi ngempela kuthatha kube nzima uma wazi ukuthi umonakalo onjena uthinta wena.
Ngethemba ukuthi akekho ongezwanga ukuthi ubaba utheni.
Leli gunya libandakanya ukuhlolwa kwempumelelo, noma ukungabi bikho kwezinhlelo zikaHulumeni.
Izibonelo ezibalulwe ngenhla ziyawufakazela lo mbono.
Lokhu kusho ukuthi kuzohlale kuphithizela kule ndawo nangemuva kwale midlalo.
Siza intombazane ukuthi ithole amathoyizi ayo.
Ngakho akusilo iqiniso ukuthi uMasipala awenzi lutho ngezenzo zenkohlakalo.
Iyiphi inyanga ebe nesikali esifanayo semvula?
Yathi kunezipesheli zikagesi wemitha ezenziwa uMasipala kwabahola impesheni.
Walithola ngaleyo ndlela ubhejane omhlophe igama lawo.
Ubani okumele ahambise abuye abekisele isiguli umbhede.
Kufanele anike lonke ulwazi olufanele olumayelana nesimo sezimali sakhe kanye naye uqobo lwakhe.
Lena yinkinga okumele siyamukele bese sibhekana nayo.
Kwemukeleka ukuthi iNgonyama uDingane yabe isiqoke uMasiphula.
Benze kahle kodwa le nkinga idinga ukuba kwenziwe imizamo enqala nezohlala isikhathi eside.
Masifunde Funda le misho ubuke izithombe.
Ingane ibekwa ekunakekelweni ngumuntu ofanele ongesiyena umzali noma umbheki wengane.
Gcwalisa izihloko zohlelo lwakho ezikhaleni ezinikeziwe ngezansi.
Uma ngikhwehlela noma ngithimula ngibeka izandla emlonyeni.
Ukwandiswa kwezinhlelo zokufaka izigxobo zika gesi yonke indawo.
Lokhu kukhombisa ukuthi kuningi okusamele kwenziwe okumayelana nale mibuzo engenhla.
Ngalokhu kuhlongozwa ukuthi omasipala bahlukaniswe ngemikhakha yenzuzo yabo.
IziNhlelo zokuthuthukisa intsha zihlelwa iminyango ehlukene kaMasipala.
Bheka izithombe bese usho ukuthi le ndaba iphathelene nani.
Lokhu kuzoba ngenye yezinto esizogxila kuzo eHhovisi likaMgcinimafa kulo nyaka wezimali.
Siphinde sihlinzeke ngokuxilonga futhi sithumele abantu abanezinkinga zempilo yengqondo.
Dlala lo mdlalo nomngane wakho, oyedwa makabe ngumshayeli owele irobhothi libomvu.
Ukubhala indaba Khuluma nomngani wakho ngendaba ozoyibhala.
Kulo mhlangano kubhungwe ngezinhlelo zentsha yesifundazwe.
Uma imisebenzi ebilokhu ilandelelwa sekufanele iqedwe, kuyogxilwa kuyo ize iphothulwe.
Wazi kanjani ukuthi ingabe unazo zonke izixazululo?
Kumele baqashe abesifazane kakhulu futhi babeke abesifazane abaningi ezikhundleni zokuphatha.
Ngifisa ukuthatha leli thuba ngifisele inhlanhla labo abazobe beqhudelana ngokupheka.
Wezemfundo futhi uye wafaka noMnyango Wezemidlalo Nokungcebeleka waba yingxenye yalesi Sivumelwano.
Inja igijimisa ikati idlula nalo esihlahleni.
Uthe le mjondolo ibihlangene kakhulu kanti nesikhala phakathi kwezindlu besisincane.
Ukuhlola ukubhala kumele kufake izihloko ezithinta ngqo izinto abahlangabezane nazo empilweni.
Mina ngisibona siyisikhathi okufanele kugqame ngaso ubuntu nokuyinto yakithi esiziqhenyayo ngayo.
Lowo ophendula ucingo noma ophethe udaba lwakho uzozichaza igama lakhe.
Ungazigcina lezi esitsheni esivaleke thaqa izinsuku ezintathu.
Kubalulekile ukuthi sisebenzisane ukuze kuzohlomula abantu bethu.
Luphinde lufise ukweseka lezi zimboni ukuze kusimame umnotho kwakhiwe nemisebenzi.
Impilo sinamathimba abahlengikazi abafika esikoleni bezobheka impilo yezingane.
Kuphinde kwelulekwe labo abadlwenguliwe nemindeni yabo ngokwengqondo.
Ekuqaleni umuntu angase abe nempilo enhle, bese kamuva ubona ukuthi lo muntu useyagula.
Iyiphi ingxenye yomzimba oyisebenzisa uma uhamba?
Ngicela angilandele siye ehhovisi likaThishomkhulu manje!
Ukukhishwa kwezimali zokuqala zokusiza nokwakha kabusha emazingeni ehlukene ohulumeni sekwenziwe.
Umoya wosizi ngoba imbongi ishiywe isithandwa sayo isezinhlungwini zokulahlekelwa yisithandwa sayo.
Umzala wedlula emhlabeni ngesikhathi sesihlele indumezulu yekhonsathi.
Asibanga khona isidingo sokusebenzisa umhumushi wangaphandle.
Lokhu bakwenza ngoba bethi thina siqinisa kakhulu isandla.
Gcizelela ukubala ngakubili usebenzisa umlolozelo wezinombolo.
Uke waba senkingeni yokukhahlela ibhola layobulala into ethile ngelinye ilanga?
Ngubani lo mufi okukhulunywa ngaye kulo mdlalo futhi wabulawa yini?
Nginelungelo lokuphila endaweni efanele ngingafakwa etilongweni noma ezitokisini.
Ngaphansi kwalolu hlelo kule ndawo, kunezinhlelo ezehlukene ezenziwa yile minyango esesiyibalile.
Uma izinto zakho ozibekile esibhedlela zilahleka ngenxa yomlilo noma ukugqekezwa.
Yalela abangani bakho indlela eya ezindaweni ezahlukene.
Umhlabathi walaphaya ubavumela ukuba bagubhe imigodi.
Baphelelaphi labo eziwusizo emphakathini ezilethwa ngalolu bantu?
Uqhathanisa izithombe ezimbili bese ethola umahluko.
Esigayweni umoba uyakhanywa ukhishwe uju eziqwini.
Ngaphesheya esithombeni yibo abafana beqembu esidla ngalo la ekhaya.
Kungcono ukuba nezingane zamantombazane ngoba uthola imali noma izinkomo uma zilotsholwa.
Sebenzisa ikhondomu, ukhuthaze umlingani wakho ukuba asoke bese ugxila kumlingani oyedwa.
Izindleko zibalwa ngokubuka isimbiwa leso ofake isicelo saso.
Dweba elakho ifomu encwadini yokuphendulela ulandela leli elingezansi uligcwalise.
Njalo uma unciphisa indlela yokusebenzisa ugesi, wonga imali eningi ebhange lakho.
Ojantshi bethu nsukuzonke bahambisa amakhulu ezigidi zabagibeli ukuya nokubuya emsebenzini.
Izakhiwo ezahlukene nazo zizovuselelwa kabusha kule minyaka emithathu.
Tomula umusho oqukethe isifaniso kulesi siqeshana esingenhla.
Umuntu obedlula ngendlela uthe ngesikhathi ebona lokhu wahlaba umkhosi ephoyiseni likaMasipala.
Ngijabule futhi ngichazekile ngento isikhungo sethu esiphe- nduke saba yiyo namhlanje.
Kukhona ukuvumelana ekutheni isizwe sakhiwe ngamasiko athize amqoka.
Siyazi sonke kuba yinkinga kanjani uma abalimi abaphakela izitolo ngokudla sebebhekene nesomiso.
Lisebenze kanzima ukuqinisekisa ukuthi imicimbi ihlelwa kahle futhi iba yimpumelelo.
Uhlela ukuba namadela akhe ukuze aphakele izitolo ngokuqondile.
Gcwalisa amagama abo bese ulandelisa ngemidlalo abayithandayo.
Kwafika unogada ethunywe yinkosi ezobiza uDuma, uDuma wedelela unogada wamxosha.
Ngabe yini le okuthiwa usungakwazi ukuyikhetha phakathi kwezimpesheni ezikhona?
Uyashesha ukutholakala umdlavuza webele ngoba iguludla liye libe sebeleni elilodwa noma amabili.
Inkinga kwaba ukuthi lo mncintiswano wasuke waqondana nokuthi ubhala izivivinyo.
Indoda izikhulula ngaphandle endaweni okudlalela kuyo izingane.
Sengathi singabuyela kahle emakhaya siphephe njalo.
Le ndondo ikhombisa ngokusobala izinga lolwazi lukahulumeni.
Ipigogo lazibuka emanzini labona ukuthi lihle kakhulu.
Abanye abahlomule ngamaphasela kubala phakathi abasebenzi basepulazini.
Iphinde ibe nomsindo om- khulu kwesinye isikhathi, ngenhloso yokuthi ithole ukunakwa.
Uthisha unikeza umbuzo odinga ukuphendulwa yiqembu ngalinye.
Ngokwenza njalo sizobe siqinisekisa ukuthi abantwana bethu baba nekusasa eliqhakazile.
Ungazibeka endlini ozozikhethela yona bese uphinde uzinamathisele lapho uthanda khona futhi.
Uma kuwukuthi livaliwe, yini isizathu salokhu futhi singalindela ukuba kuvulwe nini?
Kusinika ziphi izinkinga ukuza kwabantu okungafanele ukuba beze lapha?
Abantu abanamalungelo angaphelele kwizindawo abahlala kuzona bayakwazi nabo ukuthola lo mxhaso.
Indlela azalana ngayo amalulwane yehlukile kwezinye izilwane ezincelisayo.
Imifula yaseNingizimu Afrika mincane uma iqhathaniswa nemifula yakwamanye amazwekazi.
Faka amanqina ebhodweni elikhulu ozowabilisela kulona.
Zisike uzikhiphe kusale izimbobo ezinkulu phakathi nendawo eziyingini ezinkulu.
Abantu abasha nezingane babhema ngenxa yezizathu ezahlukene.
Lolu hlelo luzonikeza umphakathi ithuba lokuthola ulwazi kanye nosizo eduzane.
Inkinga yokuqala izingane ezibhekana nayo ulimi okufundiswa ngalo.
Hlobo luni lwesifenqo oluqukethwe yilo musho?
Senza iminikelo yemali ezinhlakeni zomphakathi njalo ngonyaka.
Uthe ukuphumela esha- shalazini ngalesi sikhathi kubalulekile.
Kwakudlula umzuzu ube munye kuwe okuthile ophahleni.
Isimo lapho uthemba umuntu ukuthi angeke alundlulise komunye umuntu ulwazi oluyimfiso ethile.
Loku akuchazi ukuthi lesi yisabelo esisha.
Futhi mina nganginekhono elihle lokuxoxisana nabathengi.
Manje hlanganisa imisho elandelayo usebenzise izihlanganiso.
Abantu abadala abahlezi ngaphansi kwesihlahla baphuza amahewu nomqombothi, abanye bephuza ubhiya.
Ekuphenduleni lo mbuzo sebenzisa ibalazwe elilandelayo.
Lokhu kuzokuba ngenye yezinto uMnyango ozogxila kuzo kule minyaka emihlanu yalo hulumeni.
Njengoba ngishilo ekuqaleni inkonzo yesizwe ngaleso sikhathi kwabe kuwukwakha nokuvikela isizwe.
Kumele sikhangise ngeTheku kuzo zonke izivakashi zethu ezakuleli kanye nakwamanye amazwe.
Bhala idayari lapho uzoveza zonke izinto ozenzile ngosuku olulodwa emsebenzini wakho.
Isibonelo, uma umuntu efake isicelo sokuthola impesheni kodwa isicelo sakhe asaze sasetshenzwa.
Ngenkathi usalinde ukukhishwa kwesitifiketi sakho ungacela ukwenzelwa isitatimende semiphumela.
Buka izithombe kanye nesihloko sendaba usho ukuthi indaba kufanele ukuthi imayelana nani.
Bengibhala into engiyaziyo futhi esuka enhliziyweni ngoba iTheku ikhaya lami.
Sitholakala kuliphi idolobha lesi sikole sokufundela ukuthunga?
Umbiko uveze ukuthi kuzomele kumiswe ukulungiswa.
Ungacela amaphepha kanye nokuqoshiwe eminyangweni ka Hulumeni, Izikhulu noma amalunga emiphakathi.
Nasemakhaya ngenkathi silanda noma sibuyisa abagibeli kumele siqaphele.
Udlame olubhekiswe kwabesifazane nezingane selukhule ngendlela esabekayo.
Ikholera yisifo esinengozi kabi esiphatha abadala nabancane.
Lolu hlobo lwesabizwana sibizwa ngesabizwana soqobo.
Budinga ukuthi sonke sisebenze ngokuzikhandla ukuqinisa ukuvikelwa kwabesifazane.
Lowo muntu osayina ifomu kanye nenombolo kamasizi evela kwifomu, kusengumuntu oyedwa.
Nathi sisalindile ukuthi uMasipala usihlinzeke ngogesi.
Cha usengcono uMbandlwa ngoba akasakhali ngekhanda elibuhlungu.
Wayecabanga ukuthi lizomthwalisa usizi lwakhe kanti ushaye phansi.
Kusolakala ukuthi zidayiselwa ezindaweni eziqoqa izinsimbi ezindala eDolobheni lonkana.
Lokhu kubeka iNingizimu Afrika ibe ngumholi womhlaba mayelana nokuba sobala kwesabelomali.
Uma kunjalo, kube khona nje ukuvumelana maqondana nenkokhelo okumele ingene kwelakho iphakethe?
Loku akubafaki labo abafunelwa amacala abawenzile befunelwa ukushushiswa.
Kulokhu okusazibalomdwebo abafundi basebenzisa ulwazi lwabo lwezindawo nesimo.
Mangaki amalitha amanzi elikwazi ukuwasebenzisa ipayipi?
Lena ingxenye yezindlu zokuhlala abahlengikazi ekhona futhi egcekeni lomtholampilo.
Kuchaza ukuthi ungakwazi ukwesulela abanye abantu ngegciwane.
Abeyisishiyagalombili amaphuzu avezwe abathintekayo mayelana nezomnotho.
Umphakathi ucelwa ukuba uxhumane namakhansela uma udinga usizo.
Abafundi kumele basebenzise babhale izinombolo zamagama zezinhlobo ezahlukene zesimo.
Ugqugquzele abanye abafundi ukuba bazibandakanye nalo mdlalo.
Chaza umsebenzi womlandi kulesi siqeshana ubhekise endleleleni achaze ngayo umlingiswa onguChule.
Akahlalele kulelo themba lakhe aze ayofa njengoba esihlalise ethembeni kwaze kwafa omunye nje.
Masenze lokhu Khuluma nomngani wakho mayelana nokwenzeka esithombeni.
Yini etshalwe phambi komnyango kulo muzi?
Noma yikuphi ukuthuthukiswa kwezingqalasizinda kufanele kube nezindleko zokulungiswa kwezakhiwo.
Kungani uthisha uNkosikazi Dlamini athi abantwana abame umugqa phansi kwesihlahla?
Ukudidiyelwa ndawonye kolwazi emikhakheni eyahlukene yezifundo.
Yisho ukuthi kungani othisha bebalulekile ezinganeni.
Yidla izithelo eziningi nemifino Khetha inyama enjengenkukhu nenhlanzi okungenani kanye ngesonto.
Akulungile ukuthula wazi ukuthi kunengane ehlukunyezwayo.
Ngamanye amazwi kusho ukuthi uqala ngokukwazi ukulufunda ulimi ngaphambi kokuba ukwazi ukulubhala.
Lolu hlelo luzoqeda ukuhlukumezeka kwabantu abahlukumezwa amasela emfuyo.
Mangisho ukuthi bukhulu ubudlelwano obukhona phakathi kwezifo zocansi kanye nalesisifo sengculazi.
Kepha ungazigwema lezo zinkinga uma uyisevisa ngezikhathi ezifanele.
Kuye kwenzeka lasala, wase ucabanga ukuthi kungcono uziphathele lona esikoleni.
Ukutshekisela ikhanda emuva kuvula umphimbo wakho.
Ngezwa ngomngani wami ngalolu hlelo ngangabe ngisabheka emuva.
Isabalala kalula ngezimbewu kodwa iyakwazi nokuvuseleleka ngamahlumela angaphansi komhlaba.
Abafundi abaningi bawukhethile lombuzo futhi bawuphendula kahle.
Kuba kuhle ukuba uma uyingane uzibuze ukuthi ubongwe kangaki osukwini.
Umphakathi uthi kuke kwedlule izinsuku ezimbili kungafikanga neyodwa iloli.
Ubungeke yini ukhulume uma umndeni wakho uncike kulokho?
Yona lendawo ikhiqiza izitshalo kanye nembewu.
Obuthaka ilowo mama noma ubaba ongeke alime umhlaba wakhe ngoba awukho umgwaqo oholela khona.
Izibalo zikhombisa ukuthi sibhekene nenkinga enkulu emigwaqeni yethu.
Kwesinye isikhathi akubibikho zimpawu sampela, ikakhulukazi uma usumdala noma unesifo sikashukela.
Lesi sangenyanga ezayo yisiqalo ngoba kuzoba khona izigcawu kulo lonke elikaMthaniya.
Ukulahlekelwa kwethu ngamakhosi amaningi kusishiya nenselelo yokwakha kabusha.
Unelungelo lokuthi uma ufuna usizo emnyangweni kahulumeni bakhulume nawe ngolimi lwakho.
Wake wakuzwaphi yena ukuthi umuntu wake wakhokhelwa sengathi kuthengwa isaka lamazambane?
Yakha indlela ecacile yokusekela ukuthuthukiswa kwenkaba yeDolobha.
Akukho mngcwabo oyokwenziwa ngaphandle komyalelo wokungcwaba.
Ukwenza ngendlela efanele kuthatha isikhathi eside.
Dweba noma uzakhele ezakho izilwane nawe.
Yenza iphethini lakho ngalezi zimo ozinikeziwe.
Namathisela inyoni phezulu kanye naphakathi nendawo.
Ngabe basithatha yini iseluleko salo muntu ababexoxa naye?
Ibhubesi lalibambekile kwesinye sezithiyo ezazicushwe ngamadoda.
Ukushayela budedengu nokungaziphathi kahle emgwaqeni ngukubulala nje kwaphela.
Lobukhosi babunolwazi ngenkambiso yomhlaba nezolimo ezithuthukile kakhulu.
Ucwaningo luyaziveza izitolo ezinesandla esihle kubathengi.
Ukufunda ngokunakekela izinyawo ngendlela efanele kusukela ekuqaleni kuyosindisa izinyawo zakho.
Ingxenye ebaluleke kakhulu kubantu nasezilwaneni enhlabathini yingxenye ephezulu.
Lokhu kufakazelwa ubudlelwano esinabo isibhedlela nomphakathi.
Idinga nosizo ukuze inqume futhi ihlele indlela yokufinyelela lezo zinjongo.
Kuningi futhi okusafanele kuguquke kuye phambili.
Lobu ubugebengu obenziwa ngabantu abafundile abasezikhundleni zamandla.
Uthe impilo isizoba ngcono kakhulu kunina.
Kumele sandise ulwazi ngalezi zifo ezingenhla siphinde futhi sisekele labo esezibahaqile.
Kungasetshenziswa isifundo esisodwa ukufeza le nhloso.
Isikhalo ngokuguqa kweminotho yamazwe ngalesi sikhathi siyezwakala.
Zama ukuqagela ukuthi umbhalo lowo uzokhuluma ngani.
Ugqozi lwamalunga lungakhuthazwa ngokuhlela imicimbi enomdlandla kanye nezihloko ezihehayo.
Khetha umfundi ukuba abhale uphawu lwenombolo.
Bhala Nikeza lezi zithombe izinombolo ezilandelana ngokufanele.
Abenzi bezicelo ngeke bakwazi ukungena eNingizimu Afrika ngaphambi kokuba izicelo zabo zemukelwe.
Isicelo sakho kungeneka sinikezelwe esikhathini esingeqi iminyaka emihlanu.
Khombisa ukuthi ungenzani ukuze uhlale uphilile.
Abantu abanesikhumba esimnyama baye bazitshele ukuthi ngeke bahlaselwe umdlavuza wesikhumba.
Isivumelwano esiba phakathi kwabantu ababili noma ngaphezulu.
Abasebenzi boMnyango bethamele umcimbi Waze waminya bo!
Ngokusho kwakhe, kumele abantu besifazane baphumelele noma ngabe bashadile kumbe bengashadile.
Kwakhishwa okuya ngasethunjini bathi choko choko nje basheshe bayeka.
Ngabe isinqumo esathathwa yilaba ababexoxa sabaphatha kanjani laba okwakuxoxwa ngabo?
Amakhasimende aseke aluthola lolu sizo ezinyangeni ezedlule awadingi ukufaka izicelo.
Kungithathe iminyaka emibili ukuphothula wonke umsebenzi.
Njengamanje amapayipi akhona awakwazi ukumelana nomthamo wamanzi uma kunezimvula ezinkulu.
Xoxa nomngane wakho ngezinto ezifanayo ezikhona emizini eminingi eyahlukene.
Uveze ezinye izindlela ezisetshenziswayo zokonga amanzi eDolobheni.
Siyazi singuhulumeni ukuthi imiphakathi eminingi ibhekene nobunzima ngenxa yalesi somiso.
Sekube nenqubekela phambili yengqalasizinda kulo mnyango kanye naseminyangweni engamakhasimende.
Ngalokho okushiwo, kubalulekile ukuqhubeka nomsebenzi ekhaya kodwa kube kuwumsebenzi wasekhaya.
Lokhu koba wusizo lapho kuthuthukiswa indawo.
Kangisho lutho, ngithi nje inyanga yamafagugu esizwe isinika ithuba lokuhlaziya konke lokhu.
Abesifazane kujwayelekile ukuthi baphoqwe ukuthi benze ucansi uma umlinganI wakhe ephoqa.
Siyayisebenzisa futhi uma sikhuluma ngamaqiniso emukelekayo.
Babuya futhi abantu beza entabeni ngamajubane bezolekelela umfana.
Sipha imindeni entulayo emphakathini amaphasela okudla kanye ngonyaka.
Sifuna ukwenza kube lula kuwena ukuhlala uphilile.
Imitha lokuhamba kahle komoya Imitha lokuhamba kahle komoya likala ukuthi sivuleke kanjani isifuba.
Bayakwazi ukusiza umntwana azi ukuthi akukho muntu osephutheni nokuthi akusiyona into embi.
Inkampani yakwamanye amazwe angeke ikwazi ukufaka isicelo kuleli lase Ningizimu Afrika.
Izinyathelo eziphuthumayo esizibekile zibe yisisekelo esiqinile esingakhela kusona umnotho wethu.
Kulo mbuzo kumele ohlolwayo abheke iminxa eminingi ukuze ezokwazi ukubheka macala onke ngokwempilo.
Babehla benyuka emahlathini bezingela ukuze bathole ukudla.
Kuzovuleka amathuba amaningi okwenyuselwa phezulu kulabo abasebenza ngokuzinikela.
Mkhabela njengoba ayexhawule uNgqongqoshe lindeleke kubona ngesikhathi besemsebenzini.
Ukuchazela abasebenzi bezempilo ngezifiso zakhe mayelana nokufa kwakhe.
Kungathatha izinsuku ezintathu ukubhekana nesicelo sakho semvume yokuthumela impahla ngaphandle.
Ngalesi sikhathi ziyaqala ukubonakala izimpawu zokuba ngumuntu.
Uma bebona ukuthi kunenqwaba kadoti echithwe endaweni evulekile.
Izindaba zokubusa zalungiswa ngaphansi kweNdlu yabaholi bendabuko.
Baphinde babakhuthaza ukuba umuntu iphupho lakhe lifezeka kuphela uma ezimisela.
Bheka ngoba size saba nohlelo lokuthi kube nejele lezingane eziphule umthetho laphaya eNewcastle.
Izinguquko emininingwaneni egciniwe zenziwa ngabasebenza ngohlelo.
Siphinde sabheka nenhlalonhle yabantu sashintsha izimpilo zabanye.
Ukuvimbela ukudla izidakamizwa kuqala ingane yakho isencane.
Igqokwa kuphela emicimbini ebaluleke kakhulu nangezikhathi ezibalulekile.
Ukudlala ngabantu yinto ekude kabi nalo Hulumeni.
Ilunga elenza kanjalo liyobe lephula umthetho wokuziphatha.
Bhala incwadi ubhalele iphephandaba ukubonga ngesenzo sikaNgqongqoshe.
Bhalela abazali bakho incwadi ubazise ngokwenzakalayo kulesi sikole.
Izigidi zabantu emhlabeni jikelele seziqalile ukuthola lo mgomo.
Baphinde balulekwa ngokuthi uphoqelelwa kanjani umthetho.
Kodwa, sisalahlekelwa ngamanzi amaningi ngenxa yamapayipi avuzayo kanye nengqalasizinda enganele.
Isiphakamiso Yini engabanga ukuthi uthande ukuba umngani wakho ayifunde le ncwadi?
Siyocela-ke ukuthi izinduna zibambisane namakhosi ekubuyiseni inhlonipho esasidume ngayo.
Khuluma ngale midlalo emibili usho kumngane ukuthi ifana ngani futhi ihluke ngani.
Bese ubhala igama elifanele ngaphansi kwesithombe ngasinye.
Impilo enhle iyilungelo lengane lokuphila kanye nokukhula.
Isifo esitsha esithi sivele senze ukuba kube nzima ukunyanga isifo esidala.
Kumele siqinise umnyakazo wabantu ukuze sinqande ukubulawa kwamaphoyisa.
Ukufezeka kwale njongo kuncike ohlotsheni lwamaciko ethu.
Lokhu kwehlisa isithunzi sakho wena othumelayo kanye nalowo obhale ngaye.
Amasevisi oMkhandlu Kusho amasevisi ahlinzekwa nguMasipala.
Sizokulandela konke lokhu ukuze uma kuliqiniso kulungiswe.
Ukunikeza izinkomba Ukuyalela umuntu ukuthi angafika kanjani endaweni ethile.
Lo msebenzi awuthembisi imiphumela ethile okwamanje futhi udaba lomunye nomunye lwehlukile.
Umntwana noma ikati kungenzeka liyidonse leyo ndwangu bese iyasha, nokungabangela umlilo.
Khumbula ukuthi abafundi bangaxazulula izinkinga ngendlela engalindelwe uthisha.
Isingeniso ngokudala ukuvumelana phakathi kwenhloko nesenzo.
Ucingo olude lukagesi alubalulekile kodwa lungenza kube lukhuni ukungena.
Umatilasi oqine kakhulu ungakubangela ubuhlungu bomgogodla.
Guqula le misho isuke enkathini yamanje iye enkathini edlule.
Phela lapha sikhuluma ngokuvikelwa kwesipho esiyigugu kabi okuyimpilo.
Umdlandla esiwubone kulolu khetho ukhombisa ngokusobala ukuthi sizoba namakomidi azimisele kakhulu.
Nokuthi uma befisa bangazuza noma yini.
Kuyasiza ukwedlulela emibuzweni eyenza abafundi banikeze izimpendulo ezinemininingwane.
Bayingxenye yomphakathi futhi akufanele bahlulelwe ngenxa yesimo sabo.
Uma engakwazi ukukhokha ibheyili uzohlala evalelwe kuze kube yilapho evela enkantolo, usho kanje.
Kuvame ukuthi isihloko sendaba esephephandabeni sibe namagama amane noma amahlanu kuphela.
Kungabe ukhethe Mhla ngisindiswa yihlengethwa noma Umhlaba wezintuthwane?
Kubalulekile ukwazi lokho okwejwayelekile kanye nesikhathi lapho kumele ubone umsebenzi wezempilo.
Sikhombisa izinhloso ezizama ukufezwa yinqubomgomo yezakhiwo entsha nakwezinye izakhiwo.
Noma ngabe ubani otholakala ehlukumeza abasokwa uyoboshwa futhi ashushiswe.
Amaphasela okudla anikezwa imindeni uma kunesidingo.
Uthe uzophinde aqinisekise nokuthi uyafakwa ugesi kuyo yonke imizi enganawo.
Bhala inkulumo yakho ozoyethula kulo mcimbi.
Sasehlukaniswe yingilazi kuphela, futhi laba oshaka babengasabi ukusitshengisa amazinyo abo.
Cabanga ngayo yonke indaba bese uchaza ukwenzeka kwezinto.
Sebenzisa izitsha zokuphatha ezivaleka kahle futhi kungcono ezinesivalo esiphephile.
Ubulephele buyisifo esihlasela isikhumba kanye nemizwa.
Ubaba wakho lo usebenza kanzima ukuze ube nekusasa elihle.
Yizo lezi zinto okumele zilungiswe zibe sesimweni esimelana nazo zonke izimo zezulu.
Kuzo zonke izilimi isiNgisi sithathwa njengolimi oluhamba phambili.
Sishayele ucingo uthole ulwazi oluthe xaxa.
Kungakho namuhla silapha bothisha ukuze abantwana bethu bazuze ngokusebenza kwethu.
Abanye basala ngaphakathi kuleli baqoma ukuyibamba bukhoma.
Uyazi ukuthi kungani kudingeka bagqoke izinto ezakhelwe ukuya emkhathini?
Omama abakhulelwe akufanele baphuze utshwala ngoba lokho kungalimaza umntwana esiswini.
Indoda ithe amathayi iwathole emgqonyeni eShaka.
Izinombolo zixoxa indaba yokulethwa kwezidingo okwenziwe ngcono.
Uhlelo oluvela kulo mqulu lokungenisa isifundo semisindo lufakwe njengesibonelo nje.
Incazelo Noma oziqhenyayo ngekhono lakhe engekho izinto zisazohamba kahle.
Umbiko ogcwele uzotholakala uma sewethulwe ePhalamende.
Bheka izithombe ezingezansi, bese usho ukuthi ngubani owenza le misebenzi ekhaya kini.
Mayelana nohlelo lwaseCentrum, lona ngumhlaba odingeka kakhulu ngenxa yendawo okuyona eDolobheni.
Nokuqeqeshwa ukuze kugxilwe ekuthuthukisweni kwamakhono ezweni.
Isimo size sibe njena nje kungenxa yakho mntanami ngoba unenkani wena.
Izinto esikwaze ukuzenza ekulweni nobugebengu zibe yimpumelelo ngenxa yokuzinikela kwenu.
Yakha imisho ngalawa magama ngamanye ukhombise ukuthi uyayazi incazelo yawo.
Lokhu okulandelayo ngamagugu abalulekile esisebenza futhi siphendule ngawo.
Sengathi yinkomo edla yodwa nje leya?
Wawuthi ubona kufanele bashintshane ngokulethela abazali babo ukudla njalo ekupheleni kwenyanga.
Umsebenzi wokwakhiwa kwemisele yamanzi nezindlela zabahamba ngezinyawo.
Esigatshaneni sokuqala cacisa ukuthi ubhala ngobani.
Izakhiwo nezimiso zolimi kudidiyelwe kulezi zikhathi zokufundisa lamakhono olimi abaliwe ngasenhla.
Abantu abakhokhi lutho uma kusetshenzwa amaphepha abo.
Ukukalwa Kwekhanda Namuhla, umhlengikazi uzophinde akale ubungako bekhanda lengane yakho.
Futhi, nezinhlangano esezike zazuza kulolu xhaso eminyakeni emibili edlule angeke zibhekwe.
Sifisa nokudlulisa amazwi enduduzo kubalandeli bakhe nakulo lonke iqembu lomculo.
Ngokwalesi sikhangisi umuntu ongenayo imali angenzenjani ukuze akwazi ukuzofunda kulesi sikole?
Kuyisicelo sami ukuthi kungabi khona ukuncintisana phakathi kukahulumeni kanye noBukhosi.
Utshwala behlisa izinga lokusebenza komqondo wakho ngendlela ejwayelekile.
Owesifazane unezidleke zamaqanda ezimbili ezitholakala eduze nephakathi nendawo lomzimba.
Ngingathanda ukuqhubeka nokusiza abantu ngisho noma sengithathe umhlalaphansi.
Ohhafu Faka umbala kuhhafu owodwa womumo.
Mhlawumbe lona unyaka wokushintsha izinto zibe ngcono.
Amakhasimende ayakhuthazwa ukuba abambisane ngokuphelele nabo.
Kwaba nzima ngoba wayengenabo abangani kulelo zwe.
Utshwala kanye nezidakamizwa kulimaza imizwa kanye nokusebenza ngendlela komzimba.
Izingqinamba okukhulunywe ngazo kule nyanga angeke zixazululwe ngosuku.
Sula zonke izindawo oqobela kuzo futhi uwashe yonke into esetshenziswayo uma kulungiswa ukudla.
Kumele bakwazi ukuqhathanisa izimpawu emagameni ezinombolo.
Ukuzihlola amabele njalo kubalulekile ukuze usheshe uthole ushintsho bese uyohlolwa emtholampilo.
Yisiphi isihloko esingaba sihle kule ndaba?
Eminye yale miklamo yokwakha izophothulwa kulo nyaka wezimali kanti eminye eminyakeni eminye ezayo.
Imizimba yethu idinga ukudla okunempilo ukuze sikhule.
Lokhu kuqinisekise nokuthi ngempela imindeni edinga usizo iyahlomula.
Bekufanele sibhekane nezinhlekelele eziningi futhi senze nezinqumo ezinzima kakhulu.
Kuyithuba lokudlulisela amakhono okuphila azobasiza empilweni.
Iningi lezinkinga zethu zibangwa wubuthakathaka ekuhleleni imisebenzi yethu.
Ngokwalesi sivumelwano amazwe kumele alethe imibiko yokuqhuba kwawo njalo eminyakeni emibili.
Igazi lithwala umoya ohlanzekile liwuyise kuzo zonke izingxenye zomzimba.
Athi ulungisa ngapha konakale ngakwenye ingxenye.
Lolu hlelo lasungulwa ngenhloso yokulwa nendlala.
Uma ngithi ngiyobheka ngizithela kule ndodakazi yakhe encane iyaveteza ize ikhweqe amehlo.
Kubalulekile futhi ukuthi siqede ubugebengu ezindaweni zethu.
Make sizwe ngompetha webhola lezinyawo ophumelele.
Lencindezi ayizange igqugquzele ukusebenza ngokwethembeka nesiko lobuntu.
Ngiyathanda ukusiza abantu ngingakujabulele ukufundela ubudokotela.
Imphakathi kufanele yazi ukuthi asibophi kuphela abantu, kodwa ukuthi sibanikeza elinye ithuba.
Sengiphetha, njengabantu abasha kumele kube semahlombe enu ukwazi lapho niphokophelele khona.
Uyaye uzwe umuntu ethi uya e-Afrika uma eya eZambia noma eMalawi.
Ubungako bezinga lokushisa komzimba okungaba uphawu lokugula.
Abantu abayisibonelo emphakathini abavela emisebenzini ehlukene nemisebenzi yamakhono.
Lomsebenzi wenzelwe abantu noma izinhlangano ezinesifiso sokubhalisa ikhaya labadala.
Akukho zicelo eziyofika emva kwesikhathi eziyokwamukelwa.
Sifuna ukuthi abashayeli bahloniphe imithetho yomgwaqo.
Yebo Cha Ngabe unazo izingane ezintathu ezizalwe ngesikhathi esisodwa?
Sike sanesimo lapho kuwa ngisho amabhange akoMelika kwadingeka wonke azame izindlela zokonga imali.
Imiphumela yemigomo kahulumeni ethuthukile nomthelela emphakathini.
Ngeke sikwazi ukuvula la mathuba emisebenzi uma sisebenza sodwa.
Kwangijabulisa futhi ukuthi abazange babe nenkinga ngalokho.
Umsebenzi eniwenzile awumncane futhi uyakhombisa ukuthi ukusebenza kwemboni nikuqonda kahle.
Silindele impendulo ngale ndaba esuka kwinkampani yomshuwalense.
Yisho ukuthi le nto iyasinda noma ilula.
Ngasohlangothini lukaHulumeni-ke kubalulekile ukuthi sikhulume ngalezi zindaba ezinhlakeni zonke.
Siyothenga izimpahla sihlinzeke imisebenzi ngendlela evuna umNyango.
Kodwa unendlela emangazayo yokukhuluma aveze imizwa yakhe nemicabango.
Isenzasamuntu siwuhlobo lwesingathekiso lapho izimpawu zomuntu zinikwa okuthile okungeyena umuntu.
Nokukhuthaza ukuthola izinkinga nokuzixazulula ngokubambisana nombutho kanye nomphakathi.
Mhlawumbe indaba ilapha ekutheni asiyiqondi kahle inkululeko esayithola.
Nikeza le misho izinombolo ukuze ilandelane kahle ikhombise ukuthi sizakha kanjani izitini.
Uma kufika incwadi yeposi noma iphephandaba ziyalilanda zililethe endlini.
Imigomo iphephile kanti imahhala, ngakho-ke buza emtholampilo wangakini ngokuvikela ingane yakho.
Yonke imininingwane yesikhathi esifanele endabeni yesicelo semininingwane nayo ifakiwe.
Umuntu owaqala ukuzifuya wenza iphutha elikhulu.
Dlalani umdlalo okhombisa okwenzeka kuBongi emshadweni.
Ukulalela imiyalelo kuzovama ukusebenzisa izingxenye zenqubo yokulalela.
Uma bexabanela ukuthi kulunge isimo sabo kungcono.
Ukufika kombuso wentando yeningi kwaba nomphumela omuhle nomubi emphakathini wale ndawo.
Faka umbala ebhokisini nasebholeni elincane kunawo wonke.
Buhlobo buni obukhona phakathi kukaBhekani noTholakele?
Abanye bakuleli abangayijabuleli inkululeko yakuleli babaleka bayozinza kulo.
Womabili amahhovisi engisebenze kuwo abambe elikhulu iqhaza ohambweni lwami lokufunda.
Khuluma nomuntu oqeqeshelwe lo msebenzi, ikakhulukazi uma ususithathile isinqumo sokukhipha isisu.
Wayeka ukuba yingane enokuthula waphenduka umuntu omusha onolaka.
Kwakubuhlungu kakhulu kuphuma negazi kepha ayikho into engangingayenza ukukunqanda lokho.
Phinda usibhale isiqeshana ususebenzisa amagama afanele.
Sibeke ngendlela yokuthi izinyawo zakho zithinte phansi.
Uhlala lapho emzini abe yingane yakhona.
Abahlali bayacelwa ukuba babekezele ngalesi sikhathi.
Ukulungiselela amaholide Igama Isonto Izindawo Bazokwenzani lapho?
Bheka futhi leyo naleyo ndaba esephepheni.
Siza le nyoni ikwazi ukuthola isidleke sayo.
Qala ngokukhuluma ngezimpendulo zale mibuzo neqembu Masibhale lakho, bese uzibhala phansi.
Ukuphucula indlela abantu abadla ngayo imishanguzo.
Uma ubheka iqembu lethu, abahlanu kubo babe yingxenye yeqembu ebelihambe ngokwedlule.
Ukuze bathole imithi yabo, abantu kuzomele baqale ngokubhalisela le nsizakalo.
Bakha izinkundla Ukuthenga abadlali ababizayo Abadlali babaholela itshe lemali.
Ngithe ngisanda kuhamba kwaqhamuka iveni elimhlophe ngababona labalisa bezama ukungena kulona.
Ngalolu hlelo sigcizelela ukuthi izinto zidingidwe ezingeni leWadi lapho abantu behlala khona.
Uboleka izincwadi zami bese uhluleka ukuzibuyisa.
Umuntu ontshontshile ukhuluma sengathi udla izambane elishisayo.
Ngabe wake wahlangabezana nokunye kwalokhu okulandelayo ngesikhathi sokukhulelwa kwakho?
Ngaphandle komoya esiwuphefumulayo, amanzi ayinto ebaluleke kakhulu kuzo zonke izinto eziphilayo.
Uma ukwazi ukuhhafula kanye nokuphinda kabili, ungabuye ukusebenzisele ukuhlanganisa nokususa.
Lokhu kujwayelekile emhlabeni jikelele emazweni athuthukile.
Ukukala Faka umbala enanini elifanele loketshezi.
Usebenzisa kuphi okukuthutha uma uya esikoleni wena?
Qagela bese ubala ngokuyikho izinto zansuku zonke.
Kungabe sisinda kangakanani uma sikalwa sisonke ndawonye?
Amabele anomumo okahle kungekho okungajwayelekile kuwo noma ukuvuvuka.
Ukuthuthukiswa kwendlela yokunyakazisa umzimba kuyingxenye yokuthuthukisa abafundi ngokuphelele.
Okusho ukuthi sisaqinisa kona ukuthi umfula uThukela sibhekene nawo ngqo kule ngxenye engapha.
Sethemba ukuthi lolu hlelo luzogqugquzela ukuzimela kulawa mantombazane asemancane.
Utholakala ezindaweni ezahlukene ukuze ufinyelele kuzo zonke izindawo.
Ngaphandle kwamagama ashiwo uChiskop esithombeni sokuqala yini okunye okukhombisa ukuthi ucasukile?
Emva kwalokho usebenzise izihlanganiso ukwenza ukuthi lingabi nemisho eminingi kangaka emifushane.
Endleleni kwaqhamuka abesilisa ababili abazenza sengathi badinga usizo ngoba omunye wabo egula.
Ukubhalisa kuyinqubo yokwazisa uMnyango ngokusemthethweni ngokusentshenziswa kwamanzi.
Phinda ubhale le misho ngendlela yokubika.
Uthe uma amakhasimende engaqali ukukhokhela izidingo futhi, izikweletu zawo zizokwenyuka kakhulu.
Ngiyazi ukuthi noma singamakholwa lapha bakhona abaphuzayo emindenini yethu.
Abahlaseli bayamlimaza umuntu obethukayo uma behlasela.
Indlu yezisebenzi esasihlala kuyo yayinamakamelo amathathu.
Kuyasithokozisa ukuthi iTheku yilona elizobamba imigubho yesifundazwe yoSuku lweNkululeko.
Ubuye futhi abe nomthwalo wokusiza imizi ekutheni yenze ngcono ukuqoqa nokuchitha ukungcola kwayo.
Ngamanye amazwi, akuzange kwenziwe ukuthi kuthathwe imigomo kanye nethuba kuqondwe ngqo kubantu.
Zikhona nezinye izindlela zokuhlomula ngokuthengisa impahla.
Sekusetshenziswa ubuchwepheshe obusha manje ekukhipheni amalayisensi.
Izimpande zezitshalo ziyaye zivikele ukuguguleka kwomhlabathi ophezulu uma kunamanzi noma kunomoya.
Imboni yamaciko ifaka cishe amaphesenti anga- phezu kwamabili kumnotho wezwe.
Ukulala kuthatha isikhathi esifushane eside kunokudla.
Lolu suku lunikezelwa kulabo abagqugquzela ezinye iziguli ezinomdlavuza ngesimo sengqondo esihle.
Zisitshela kabanzi ukuthi isenzo senzeka kangaki.
Izophinde isebenze ukubhekana nesihlava sodlame oluhambisana nobulili.
Hlala uphethe isifutho sakho kuwe ngaso sonke isikhathi.
Uma amaseli amadala engafi enza umdlavuza.
Amagama abethule iziphakamiso kanye nalabo abasekelile kuyenzeka abhalwe.
Uthe bonke abafaka izicelo zokuxhaswa kumele benze lokhu ngendlela ethembekile futhi enobuqotho.
Isaziso ngemihlangano noma ukulalelwa okufana nalokhu sizokhishwa njalo kusenesikhathi.
Izinyosi zigcina uju nempova ekhekhebeni loju.
Nami ngenxa yokulamba ngehluleka ukuyenqaba le mali engifumbathiswa yona.
Uma konke kuhamba kahle abantu bayokwazi ukunakekela impilo yabo bese beba bancane abagulayo.
Umgwaqo nesikole kokubili kusiza abantu ukuthi bafinyelele endaweni ethile empilweni.
Wena nomngane wakho dlalani ukuba yingane ehlupha enye.
Khumbula ngenkathi ugogo ekuncenga ukuba udle imifino.
Uma utholakala unegciwane lengculazi uyokwelulekwa bese uqaliswa imishanguzo.
Into embi ngalezi zingozi ngukuthi zibulala abantu abanesandla emnothweni.
Impungushe kumele isisho isikhathi uma ibuzwa.
Umphakathi unxuswa ukuba uvakashele izikhungo eziseduzane ukuze uthole usizo oludingayo.
Ngabe isebenza msebenzi muni le ndoda ekulesi sithombe?
Siphinde sihlinzeke ngezinhlelo ngamakhono okukhulisa izingane.
Kunezinye futhi izinhlelo ezizoshintsha maduzane ukulungisa isimo samakhasimende ethu.
Kwakushisa ibhubesi elincane labona igundane elikhulu.
Yisho ukuthi unamakhrayoni amangaki omunye wenu, bese ubhala inani lawo ebhokisini.
Eminye imininingwane ungathintana nomnyango weZempilo oseduzane nawo.
Umbuzo omkhulu kwaba ngukuthi ngizoqhubeka kanjani-ke nempilo yami emva kwalokhu.
Silapha ukuzo coshelisana nabantwana bethu ukuze nabo bawazi amasiko ethu ukuze nabo bakhule kahle.
Isifo sesibindi ukuvuvukala kwesibindi okudalwa ukuhlasela kwamagciwane.
Lokho okwenze ukuba bangaboni ukuthi la magama awugqamise kanjani umoya webinza.
Abazali bangazisiza kanjani izingane zabo eziyiziphiwo?
Omunye umkhuba omuhle Masifunde wokusebenzisa indlu encane ngendlela efanele.
Siyazi ukuthi ziningi izinto eziwumphumela wokusetshenziswa kwezidakamizwa ezinganeni zethu.
Siye sasebenza kanzima kuqala unyaka sikhangisa iTheku.
Ziyachaza izithombe ukuthi zidlulisa muphi umyalezo.
Sebenzisa irula lakho ukuhlanganisa izithombe ezifanayo.
Isihloko Bonke esikoleni kumele babe nogesi.
Kutholakale ukuthi bahlala endaweni engekho esimeni esikahle futhi esingekho emthethweni.
Inhloso yalo wukuxhumanisa amabhizinisi amancane azimisele namathuba okuhweba.
Ngenxa yalokhu-ke alokhu ephakeme njalo amathuba okuba kube nezikhukhula.
Siye khona ngemoto, futhi uyazi ukuthi imigwaqo yakhona injani ukuphithizela.
Okukanye, amehlo akho angahlolwa udokotela wamehlo bese uletha ifomu esikhungweni sezimoto.
Kodwa intsha ibhekene nezinselelo ezinkulu ngokushayisana kwamasiko.
Wonke amafasitela kufanele afakwe izinsimbi zokuvikela.
Amakhasimende angathola amafomu okuvuselela ezikhungweni zokusiza amakhasimende.
Umfutho wegazi ophezulu usho ukuthi uphezulu kunezinga okumele ube kulo.
Uzonikezwa ithuba lokuzikhethela ukuthi ushintshe inani lemali oyifaka esikhwameni minyaka yonke.
Kuyilungelo lakhe leli okungafanele aliphucwe ngumdayisi noma amfihlele ulwazi ngalo.
Sicela ukuthi abahlali abathintekayo babike lokhu kwesabiswa emaphoyiseni.
Khona kuyikho lokhu okushiwo yinkosi yami uMbusi wesifundazwe.
Ogogo nabakhubazekile bamukeliswa izinqola zokuhamba ngosuku lomcimbi.
Lingatholwa kuphela abaqashi ukuze bathole izitifiketi zalabo amagama abo abhekwayo.
Umasipala wabe usunenkinga ngisho yemali yokukhokhela abasebenzi.
Usawoti omningi ekudleni kwengane ungaholela ekupheleni kwamanzi emzimbeni.
Unohlu lwezinto azibekele zona afisa ukube esezizuzile uma kuphela isikhathi sakhe sokuphatha.
Kumele sazi ukuthi esikwenza namhlanje sikwenzela ikusasa lethu nesizwe sethu.
Uhulumeni kufanele enze isiqiniseko sokuthi abantu bathola izindlu ezifanele.
Isimo sezulu ngakithi Funda lamagama ulalele imisindo.
Bhala esikhaleni esimhlophe inani lamakati alala emva kodonga.
Bonke abantu kumele bahloniphe futhi balalele isexwayiso sokuqala sesimo sezulu esibucayi.
Lokhu kungasiza ukuxosha izigebengu endaweni yenu.
Vakashela umtholampilo oseduzane ukuze uthole kabanzi ngemigomo okumele itholwe yingane yakho.
Uthi ubaba yimi engikwenqabela ukuba ugane uDumisani.
Kepha iqiniso ukuthi lokhu okwesikhashana nje.
Kwenzekeni uma uDeda eya esikoleni ngoMgqibelo?
Leli nani linqunywe emthethweni waseNingizimu Afrika.
Ucabanga ukuthi kwenziwa yini isiZulu esikhulunywa ezindaweni esehlukene singafani?
Amafomu kumele ahanjiswe endaweni lapho ilayisense yatholakala khona.
Eqinisweni nje, ibhola lezinyawo namuhla yilo elihamba phambili kuzo zonke izinhlobo zemidlalo.
Sifuna umgibeli ozokwenza umnikelo ekwakhiweni kwezimo ezivumela ukuphepha emigwaqeni yethu.
Lapha yikhona izinkontileka nezivumelwano kuyizinto eziphusile.
Iminyango yezempilo kanye neyezenhlalakahle nayo iyozwela kakhulu.
Isu lesibili yisona sigaba esikhuluma nale nhloso.
Kuye kwahlelwa ukuthi sigijime ibanga elide siqhudelana sodwa.
Eminye iminyango inezinqubo zokudlulisa izicelo ngodaba ngaphakathi.
Lezi zenzo zikhinyabeza imizamo yethu yokuphuthuma ngokushesha ezimweni zokuphephisa impilo.
Lomthetho ubanika ithuba nenkundla yokuhambisa izikhalazo lapho bengaboni kahle khona.
Ukugwema kuyiyona ndlela eyodwa yokuqinisekisa ukuthi akwenzeki kuwe.
Wazakhela udumo ngamaculo akhe ayegxeka uhulumeni namakhosi.
Funda indaba yakho bese wenza uhla lwezenzo ozisebenzisile.
Kubalulekile ukuba abafundi banikezwe ukwelulekwa kanye nokuzilolonga unyaka wonke.
Ukuhlaselwa yinhliziyo kungabangela izidingo zempilo ezimbi impela.
Amashashazi abuhlungu Ukukhathala Ukulahleka komqondo nokukhohlwa kalula.
Izwe lizobamba ukhetho lohulumeni basekhaya lwesine ngaphambi kokuphela kwenyanga kaNhlaba.
Sizokwenza isiqiniseko sokuthi lolu hlelo luyaqhubeka lube impumelelo.
Abazali bakhe babengalithandi isoka lakhe kanti lokhu kwamenza wahamba ekhaya wayohlala nalo.
Ngenye inkathi, umzali wayepatanisa noma wayehlezi ethenga izinto afike nazo ekhaya.
Lo mkhuba omubi uphinde ube yingozi nakwimvelo yasemanzini esethembele kuyo kakhulu.
Mina ngibona sengathi uzogcina ugane yena uDumisani.
Gwema umkhuba wabantu abadla esitsheni esisodwa.
Singasebenzisa ibanga lesikhathi ewashini ukuthola lokhu.
Abantu abasha kuzomele baphile emiphumeleni yezinqumo esizenzayo manje mayelana nemvelo.
Ubhala indaba encwadini yezinto ezisikwayo zendaba.
Kwathi lapho libona unogwaja omncane lathukuthela kakhulu.
Ngabe kule mizwilili emibili imuphi onawo endaweni yangakini?
Ngabe ibhizinisi selike lakhangisa ezimakethe phambilini?
Gcwalisa ifomu lesicelo esikhungweni sendawo lokushayela.
Uma uphinda uvula iphepha uzobona iwele lakho komunye uhhafu.
Ukhetho luzobanjwa kuzo zonke izikole zikahulumeni ezweni lonkana.
Ukuhlolwa kokuthola ukuthi umuntu unalo yini igciwane elibangela ingculazi.
Silindele ukuthi ninikele ngesikhathi senu njengoba kusho isivumelwano.
Lenyukile izinga lokukhulelwa kwentsha kanti ukufundisa intsha ngokuziphatha kahle kuqala ekhaya.
Isikole somphakathi singahle singabi nakho ukuhlolwa kokwamukela abafundi esikoleni.
Ikhuluma kulo mcimbi, iMeya yeTheku uZandile Gumede ithe lolu hlelo luzothuthukisa abantu abasha.
Ngenkathi senza njalo, kumele sikhumbuzane ukuthi isifo sofuba asilona ihlazo.
Lo mthetho sizowethula phambi kwePhalamende ukuze ucutshungulwe.
Frank uthe abantu abaningi abelashelwa lesi sifo nokuyinto eholela ekutheni siqhubeke.
Sibeka futhi nokuvuseleleka komnotho wethu engcupheni.
Ukufaka ipulaki ebomvu kungasiza ukugwema lokho.
Abanye abantu bavamisile ukufisa ukusabalalisa ulwazi oluthile baluyise ezindaweni zezemfundo.
Bika ngokushesha izinkinga Kuphephile ukusoka kepha lokho akusho ukuthi kungeke kwaba nazinkinga.
Uhulumeni uthi wakha imali eningi ngalolu hlelo ephinda izosiza umphakathi ngezidingo.
Nika amaphethini anemimo izinombolo Qondanisa iphethini.
Lokhu kwenziwa ngokusiza kwethimba elijutshelwe ukubhekana nezinkinga zomphakathi ngokushesha.
Inqwaba yamazwe isibeke izikhathi zokubuya ekhaya njengalesi esisibekile lana.
Ngabathembisa abazali bami ukuthi ngiyoziphatha kahle lapha ekuhambeni.
Imbongi ithi kubalulekile ukuba ube nguwe futhi ungazenzi omunye umuntu.
Lena yimpumelelo enkulu impela ngoba umsebenzi uphothulwe ngokufanelekile, kwaze kongiwa nemali.
Hlukanisa isimo bese ufaka umbala ukukhombisa iqhezu.
Yisu elihle ukuthola umuntu ozokusiza uthathe imithi yakho.
Bhala usho okwenzeka encwadini oyithanda kakhulu.
Yibona abazi kangcono kunathi mayelana nobungozi bezifo kanye nokuvikelwa kwazo.
Ngifisa ukwazi ukuthi iDolobha lihlela ukubhekana kanjani nezinkinga ezibalulwe ngenhla.
Kuzokhuthazwa inhlanzeko yendawo kuzo zonke izikhungo zezempilo.
Enza sengathi nawe uBhanjo ukufundisile isikhathi eside waze waba ngumngane naye.
Ake uhlole umakhelwane wakho, umbuze ukuthi kukhona yini lapho ungasiza khona.
Eminye imidlalo nezemidlalo edlalwa esikoleni ingafakwa.
Ake uthole ukuthi ipigogo lensikazi libizwa ngokuthini.
Nquma ukuthi ngawezinto ezibalekayo yini noma ezingabaleki bese uthikha ebhokisini elifanele.
Izingane eziningi ziphathwa yizindlebe uma nje ziqeda unyaka futhi kwenzeka emva komkhuhlane.
Yingakho kubalulekile ukuba abantu balandele indlela yokuphila kahle.
Amaqembu omculo adumile azobe eshiyelana inkundla.
Kumele siqinise imikhankaso yethu yokubhekana nokuvuza kwamanzi.
Enye indlela ukucabanga ngohla lwezinombolo ozosebenza ngalo.
Eminye imithi idala ukulahleka kwamaminerali ethanjeni.
Le ndawo iyohlinzeka ngokuba ngasese ukuze ohlukunyeziwe anikeze isitatimende sakhe.
Lokhu kubalulekile ngoba kwenza abafundi bafunde babuye bazibheke bona ukusebenza kwabo.
Abantu abakhubazekile nabo bayakwazi ukufinyelela kulesi sikhungo.
Siyahambisana ngoba siyasho ukuthi ukufa akukhethi umncane noma umdala khona kuyathatha.
Singabazali, kumele sifundise izingane indlela okuyiyona yokuziphatha mayelana nokulawula udoti.
Ibhodwe uyaye bese ulibeka phezu kwaleli kani.
Bhala indaba lapho uzovela khona njengeqhawe.
Ngakho-ke kubalulekile ukwabelana ngezindaba ezizogqugquzela abanye.
Naye bathanda ukumhleka ngoba efaka izibuko.
Okuyinto ezodinga ukuzimisela nokuzinikela okukhulu kakhulu kunakuqala.
Sidinga ukwenza leli zwe lisebenzele abantu abasha, ukuze nabo bazosebenzela izwe lethu.
Akha izithombe zalolu phawu lo mfundi ngamunye.
Okhuculula benziwa njalo kuzo zonke izindawo ezibikiwe ukuba zixhunywe ngokungemthetho.
Siyazi ukuthi ukwebiwa kwemfuyo kulesi kule ndawo yibona bugebengu obudla lubi.
Abaqondi ukuthi impumelelo umuntu uyizuza ngemuva kokujuluka izithukuthuku esebenza ngokuzikhandla.
Lo mama wabonga imithandazo yomama ayekhonza nabo.
Kuyasikhathaza ukungasebenzi ngendlela efanele kwezikhungo zobuciko.
Uma ufika endaweni wenze okushiwo kuleyo ndawo.
Ukuphila kwakunzima ngoba umkhukhu wawungakhelwe ukumelana nazo zonke izimo zezulu.
Inja inothando lweqiniso ngisho umnikazi engayithengeli ukudla kodwa uma efika iyamjabulela.
Nabamele iNhlangano Yohulumeni Basekhaya eNingizimu Afrika.
Le nqubo kufanele iphindwe kuze kube nothola iningi lamavoti.
Lo mhlahlandlela uyatholakala emahhovisi eKhomishana Yamalungelo Abantu YaseNingizimu Afrika.
Isimo esinje sidinga ukuhlangana okungakaze kubonakale.
Lezi zinja ezazihamba phambili zabe sezikhonkotha okuthile esikhotheni.
Kusekhona abantu abasakholelwa ekutheni uma ukhanya ngebala umuhle kunawo wonke umuntu.
Yisiphi isibindi okukhulunywa ngaso kulesi sithombe?
Ukulashelwa ukukhuluma kungasiza ukulekelela ukwenza ngcono ukukhuluma kanye nokuxhumana kangcono.
Unina unesifo sokuwa kanti uyise nodadewabo omdala banesifo sengqondo futhi badla amaphilisi.
Izwe lethu lidinga lolu hlobo lwabantu.
Uma kungenjalo, yini ongayenza ukuze kuthuthukiswe ukondliwa kwezingane egumbini lakho?
Ampongoloze kakhulu esho lesi siqubulo esifudumalisa igazi.
Uthembise nokuqinisa izinhlelo zokulwa nokubhebhetheka kwesifo sengculazi.
Zonke izingxenye zolwazi kufanele zifundiswe ngethemu.
Lutholakala kuphela phansi kwezimo ezibucayi kakhulu zesidingo sezindlu.
Ingadi umhlaba omncane ophakathi egcekeni lakho lapho ongazitshalela khona ukuhlobisa.
Isifo sohudo siyisifo esejwayelekile ukuthi sihluphe abantu abaningi.
Iyiphi le ndawo athi uMaMdunge ubeye kuyo ngenkathi kubulawa umyeni wakhe?
Sizokwenza ngoba abantu bakithi bafanelwe uHulumeni osebenza kanzima nangobuhlakani.
Funda umusho odwetshelwe kule ndaba bese uchaza kafushane ukuthi kwabangelwa yini lokho?
Fundisa ingane yakho ukugeza izandla ngemva kokusebenzisa izandla zazo.
Uma uphethe isibhamu, sicela usinikeze oNogadi ukuze basigcine endaweni ephephile.
Xoxa nomngane wakho ngezizathu ezenza kube yingozi ukudlalela ezindaweni ezingaphephile.
Ungadlala indima emqoka ngokuthi ube amehlo nezindlebe zethu.
Masifunde Izinyosi zenza uju nekhekheba lezinyosi bese zisiza abalimi ukukhiqiza izithelo.
Umbhalo uthi abantwana kumele bachithe isikhathi esifushane uma benzani?
Shono ukuthi umlingiswa uSikhova ongumdidiyeli wamabutho enkosi uSalimani wayalelwa ukuba enzeni.
Xazulula lesi sibalo ngokuphendula imibuzo nokwenza imidwebo.
Thola umumo ofana nalowo osebhokisini lokuqala.
Sekubikwe kaningi ngezehlo zokubanjwa inkunzi kanye nezinyoka phakathi emathuneni.
Kungani abantu beyeka ukuthatha imithi yokwelapha?
Sifuna ukukhuthaza abanye osomabhizinisi ukuba balandele ezinyathelweni zakhe benze okufanayo.
Abafundi basuke bengazi ukuthi bazoyithathaphi imali yokuthenga ingubo noma isudi.
Eminye yemithi yokwelapha yesimanje yasuselwa emithini yesintu.
Lokhu kwenzelwa ukuthi kunqandwe ubugebengu ekukhokhelweni kwezibonelelo zika Hulumeni.
Uke umbone uma ebhala ukuthi usheshisa kanjani?
Ithimba lezempilo emndenini libandakanya uSista oyedwa kanye Namanesi amathathu abhalisiwe.
Dweba isithombe esisho ukuthi wenzani ngoMsombuluko.
Lokhu kungumzamo wokusiza lezi zinhlangano ezihlose ukuqala ibhizinisi yokufuya ikhiqize namaqanda.
Lokhu kusho ukuthi uma kuqhathaniswa abampofu nabacebile umahluko mukhulu ngokumangalisayo.
Ngakho-ke abazali bayaqiniseka ukuthi abantwana babo babagadile ngaso sonke isikhathi.
Uma ngihamba ngiya ekhaya ngivele ngizwe esifubeni.
Kodwa bona bathi bayangazi Kodwa abangazi Ngoba angizichazi mina Ngichaza isithunzi sami.
Kunezinye izindlela ezicutshungulwayo zokweseka lesi sikhungo sikagesi.
Inombolo ngayinye iyasho ukuthi kumele usebenzise mbala muni.
Iqembu ngalinye kufanele libike elikutholile eqenjini elikhulu.
Ngaleso sikhathi mina ngabe ngizifundela incwadi emnandi!
Ukwazi izimpawu zomgwaqo ikona okubaluleke kakhulu, ikhono lokulawula kodwa hhayi imoto kuphela.
Isikhathi sokwabiwa kwezipho kwaba yisikhathi esikhethekile kulezi zingane.
Ngiyakwazi ukugijima ngiye le nale nale ngingashayisani namuntu.
Izibalo ngengulazi zikhombisa ukuthi ikhula ngesivinini esikhulu futhi esethusayo.
Beka uphawu olushoyo ukuthi sidinga izihlalo eziningana noma ezimbalwa ukuhlalisa lezi zingane.
Yikuphi lapho ehlukana khona ngemibono lawa maqembu.
Ukubasiza ngezinto zesikole Lapho izingane zifika ekhaya zimphathele izindaba ezimbi.
Wahlala emjondolo ngoba efuna ukwenza imikhuba yakhe yokungcola.
Sebenzisa njalo isibani esikhombisayo okuhlosile ngaphambi kokuba wenze umnyakazo.
Lolu hlelo luzosiza ukunciphisa nokuqeda isiminyaminya sabashayeli abahamba onqenqemeni lomgwaqo.
Eqenjini lakho, xoxani ngokuthi amaqembu ale mibala emibili aphikisane athini.
Gcina umazisi wakho usendaweni ephephile ngaso sonke isikhathi.
Uphethe ngokuthi ingoma izotholakala ezinkundleni zokuxhumana amasonto amabili mahhala.
Lokhu kukhombisa ukuzimisela kwethu njengoHulumeni ukwenza umehluko ezimpilweni zabantu.
Siphila ezweni lapho bonke abantu bevumelekile ukwenza amasiko nemikhuba yabo ngokukhululeka.
Izisho amagama noma amabinzana asipha incazelo ethile engekhona obala emagameni uqobo.
Okungelona iqiniso kodwa ukuthi yimina engithe kuHulumeni ngiyayifuna le ndawo.
Okuhle ngale nyama ukuthi ingathokozelwa ngabesilisa nabesifazane ngokufanayo.
Isimo sezimali Sekuyisikhathi esijana uMasipala uMsunduzi ubhekene nezinkinga zezimali.
Yaveza nokuthi amanzi umphakathi uwaphuza nezinkomo.
Uyayazi yini imithetho yeminye yalezi zemidlalo?
Ubisi lwebele lu- nazo zonke izivikela mzimba ezidingwa ngumntwana futhi lumahhala.
Ukuthuthuka kwezomnotho kusiphosele inselele thina sonke.
Ithini inombolo yomuzi lapho kudlala khona izingane?
Buka isithombe utshele umngane wakho ukuthi laba bantwana behlukene ngani nani.
Imiphumela yokhetho iyokwamukelwa kuphela uma isiqinisekiswe yinkampani ehlola amabhuku.
Lokhu kuqinisekisa ukuthi ukukhiqiza kungaqhubeka ihora ngisho nangemuva kokuphazamiseka kwamanzi.
Wayengamazisisi kahle umngani wami ngakho-ke wayengakhululekile.
Abadinga eminye imininingwane noma abafisa ukubhalisa abo.
Sengiqalile ukuthenga izimpahla zengane eyophuma izigqokile esibhedlela.
Le nkulumo yethulwa ngesikhathi lapho kwenzeka khona uguquko olukhulu emhlabeni.
Uthe amaphoyisa azoqhubeka nomsebenzi wokunqanda ukudayiswa kwempahla engekho emthethweni.
Lokhu kuyingozi futhi kusho ukuthi makhulu amathuba okuthi bathelele abanye abantu ngegciwane.
Lokho kusho futhi nokuzama ukuyeka ukusebenzisa kabi izinto esinazo.
Uthole umfundaze wokuyofunda enyuvesi ephesheya kwezilwandle.
Phawula ngomoya wale nkondlo bese uchaza ukuthi ukukhethwa kwamagama kuwuthinta kanjani umoya wayo.
Lo Mkhandlu uthi akukacaci ukuthi ngabe umsolwa ukwenze lokhu yedwa noma kukhona asebenzisane nabo.
Uzophinda futhi amukele izikhulu ezivela eminyangweni eyahlukahlukene kaMasipala emhlanganweni.
Uma sikuvuma lokho umbuzo uthi yini esingayenza njengomndeni ukubhekana nalesi simo.
Bhala amagama amahlanu noma amabinzana akulo mbiko ahambelana ngqo nesihloko sawo.
Kumele sazi ukuthi izwe lethu lingelinye lamazwe ahlukile emhlabeni wonke.
Azikho izivumelwano ezikhona mayelana nokukhokhelwa ukusebenza isikhathi sesidlulile.
Izingane ezineminyaka engaphansi kweshumi nambili azivunyelwe.
Masifunde Funda le nkondlo ekhuluma ngabangane.
Ziningi izindlela isigungu esengamele isikole esingakwenza ngazo lokhu.
Ngibonga uhulumeni nabo bonke abadlale indima ekwakheni le ndlu.
Akufanele useshwe noma ikhaya nempahla yakho nakho akufanele kuseshwe.
Uma izingane zibuya esikoleni zisuke seziyimvithi njengoba zibuye zidlale nebhola nabangani.
Ukubhala phansi Abafundi kufanele babhale phansi wonke umsebenzi abawenzile.
Gcwalisa igama elifanele eduze kokudla ngakunye.
Ukuziphatha kwenu yikona okuzocacisa ukuthi nihlala nikhona noma cha.
Amazinga aphezulu obugebengu ahambisana namazinga aphezulu okusweleka kwemisebenzi.
Umsebenzi wethu omkhulu namuhla wukuthuthukisa izimpilo zabantu nokubenza bazole emoyeni.
Kubo bonke ngiyabonga egameni labantu bakababa.
Indlela engipheka ngayo isitambu ilawulwa ukuthi sisuke sizodliwa nani.
Uma unesifo sofuba samaphaphu ungasedlulisa kwabanye.
Umphathi lowo uyobe esecelwa ukuba enze uphenyo ngesigameko leso.
Nanxa ngingafuni kuchitheke igazi kodwa kumele nilindele noma yini.
Sithi sesifikile isikhathi sokuthi sokuba iKwaZulu-Natal ihambe phambili ngezinto ezinhle manje.
Amehlo nezinwele zethu akufani kuyehluka ngemibala.
Kala ubisi oluyimpuphu ngokhezo olunikeziwe futhi uqiniseke ukuthi uluhlelemba kahle, lungaqongi.
Udokotela noma umhlengikazi uyomqalisa ohlelweni lokuvikela amarabi, ukubulala amarabi emzimbeni.
Kodwa uthe loHulumeni wethu mawuthatha izintambo zombuso kwavuleka ikhasi elisha ezimpilweni zabo.
Lokhu kujwayeleke ukuba kudingeke uma kumele kufakwe izicelo zomshwalensi uma ngabe kube nomlilo.
Kudingeka ngani ukuthi ubeke ukudla eduze kwesidleke sezintuthwane?
Laba bantu bahlukana baba amaqembu amakhulu amane ngokwezilimi ababezikhuluma namasiko abo.
Kubhalwa izigaba ezimbili lapho umfundi ngamunye ethula khona imibono yakhe aphinde ayisekele.
Uma umfakisicelo efuna ulwazi egameni lomunye umuntu, kumele asho isikhundla amcelela ngaso.
Isimo somnotho emhlabeni jikelele sisesimweni esibucayi kakhulu kunaseminyakeni edlule.
Khumbula ukuthi sonke simelwe ukwenza ucansi oluphephile ukuze sehlise izifo omunye nomunye.
Isikompilo lodlame laqala esikhathini esedlule sobandlululo.
Uma kade ugqoka izimpahla ezibiza kakhulu ubonakala kalula ukuthi awusenayo imali.
Yiziphi izigameko ezenzeka esiphethweni sale ndaba?
Iningi labantu abalala emigwaqeni lifuna imisebenzi ukuze liphucule izinga lempilo.
Injongo yokuboleka lemali Ukukhokhela imisebenzi emikhulu yentuthuko.
Odadewabo abathathu baye bahlolwa bonke kodwa ngeshwa akekho onohlobo olufana nolwakhe.
Ifomu liyatholakala esikhungweni sokuhlolelwa ilayisense yokushayela.
Ngiyabonga kakhulu ngaleli thuba enginikezwe lona.
Manje-ke faka indaba ezikhaleni ezifanele ebalazweni lemibono.
Shono ukuthi kuhle ngani ukuba nolwazi.
Ukusebenzisa ukugxiviza ngesithupha njengophawu lokusayina kuyokwamukelwa ngezinye izikhathi.
Akukhona nje kugesi kuphela kepha nasezintweni ezimqoka.
Uma nje ebone isithandwa sakhe kuzobe kwanele.
Okusiza ilizwe lethu ukuthi eminyakeni edlule siqinisekise ukuthi imali asiyiphathi budedengu.
Ungakhohlwa ukuqinisekisa imali enyuka Njalo ngonyaka.
Umsebenzi Wezokwazisa uzolibamba irekhodi umceli aze akhokhe izimali njengoba zikhonjiswe ngenhla.
Uxoxisane nothisha wakho mayelana nalesi sifiso sakho.
Sibuye savumelana futhi ukuthi kuzomele kuqashwe abazoba yizimenenja kumakomidi entsha akomasipala.
Ayikho futhi indlela yokuthi umhloli enze iphutha.
Usuke usuyinyathele emsileni uma uke wayethusa ngoswazi.
Angeke ubanjelwe amazwi ngalokho, kodwa bazokubambela uma besola ukuthi uqamba amanga.
Uma usuthule ulalele uze ubone ukuthi inkinga obuyithatha ngokuthi incane ijule kabi kabi.
Hawu, angaba yini nje ngesithandwa sakhe angasangabazi ukuthi usithanda lokhu okuxakile?
Bhala igama lakho ushaye izandla ulandela isigqi.
Njengenxusa lomnyango wenza isiqiniseko sokuthi uhambela yonke imihlangano yendawo.
Gcwalisa uhlamvu a bese ulalela umsindo njalo uma ufunda leli gama kakhulu.
Isifo sedluliswa ngumuntu osuke esegula nalowo okhombisa izimpawu zokugula.
Umkhandlu wasekhaya wase Utrecht kwabe sekuba yiwo obhekene nayo yonke lendawo.
Hlahlela la magama ukhiphe amalunga ahlukene.
Ngifunde izinto eziningi esifundweni Amakhono Empilo.
Yenza sengathi uzofunda isimo sezulu ohlelweni lwezindaba zesimo sezulu kumabonakude.
Abantu abaningi bakithi bathola ukusizakala kakhulu ngalo luhlelo lwamatoho emisebenzi kahulumeni.
Kumele nikhombise ukuthi imboni yamatekisi ikufanele ukuthi umuntu atshale imali kuyona.
Lokhu kuzoholela ekutheni ukugeleza kwegazi kuvimbeke.
Ngiyabakhuthaza abantu abasha ukuthi bacabange ngamathuba omsebenzi uma bekhetha umkhakha othile.
Ingabe isihloko siyahambisana yini nendaba yonke?
Liphinde libe nendawo yokudlala, nendawo yokufunda kanye nosofa ozishaya sambhede wokuphumula.
Kubalulekile ukuthi abafundi baqonde izincazelo ezahlukene ezihambisana nezimpawu.
Othisha kumele bakhethe uhlobo lwetheskthi olunembayo noluhambisana nalelo zinga abantwana abakulo.
Labo abebele umbuso bangacabanga ukuthi baphumelele.
Nginezingane ezintathu futhi unkosikazi wami akasebenzi.
Emuva kwemizuliswano eminingi yokuqhudelana, uSifiso Diya uye wanqoba eqoqweni labacula ngabodwa.
Izibalo zabagibeli basekhaya nazo zenyuke ngamaphesenti ayisithupha kulo nyaka.
Badla ndawonye babuye basizane ngokufundisa abafana imikhutshana yempilo.
Ungakhokha ngendlela yesimanje noma ezindaweni okukhokhwa.
Ummangalelwa angaboshwa kuphela lapho kunokwephulwa komyalelo.
Zama ukuthola ukuthi le ndaba ikhuluma ngani.
Ukuthobela indlela umthetho usebenza ngayo kuyashiyana.
Ukungena kwabanye abantu kuvunyelwe kuphela uma incane noma ingekho ingozi.
Ngifisa ukuyobeka imbali eyodwa vo ethuneni lakhe.
Isidoda uketshezi olwenziwa yindoda lapho iya ocansini.
Emayelana Nokuhlelwa Kwezingqalasizinda Zezikole kanye Nezikhungo Zokuhlala Ngaphakathi Esikoleni.
Ubani okumele athole ubisi lwebele olunikeliwe?
Uma ungumuntu ongazethembi ngeke ukwazi ukumelana nezinselelo zomsebenzi omusha.
Mina ngingubufakazi bokuthi uHulumeni waseNingizimu Afrika usenzelani njengabantu.
Bhala indaba uphumele obala ukuthi uyavumelana noma uyaphikisana yini nalesi sihloko esilandelayo.
Esigabeni sokuqala yisho ukuthi incwadi ingani.
Sakuqaphela ukuthi umhlali uthathe umthwalo wokuhlanza nokubiya le ndawo eseceleni komuzi wakhe.
Ngaphezu kwalokho izikhungo ezifana nalezi zisiza abafundi uma benza amaphrojekthi esikole.
Uguqula imisho kusukela ebunyeni kuya ebuningini.
Akukho okuvimbela imiphakathi ukuba iqale imikhankaso yokukhuculula ezindaweni ehlala kuzona.
Thola bese udwebela izenzo kulesi sigatshana.
Umuntu akafi ukwethuka ngoba angifanga ngalelo langa wuvala olwangishaya ngemuva kwaleso sigameko.
Indawo okuzobhaliselwa kuyona iyona futhi indali ezoba kuyona.
Cindezela imibhobho emikhulu ngaphansi kwendawo ensundu ezungeze ingono.
Abagcini lapho kamuva nje sebezama nokudayisa izitifiketi zemfundo ephakeme.
Lokhu kunga- bambezela ukutholakala konakekelo bese nabanye betheleleka ngegciwane.
Ungaba nawo amagama amathathu achaza ukuthi amanzi ezwakala kanjani?
Ukuzimisela emsebenzini wokuxhumana ngaphakathi kanye nangaphandle.
Xoxela umngani wakho ukuthi ufuna niye kuphi ngoba uzobonani lapho.
Ukwabelana ngezici okubonwa ngazo kuthuthukisa abafundi ekuhloleni ukusebenza kwabo nokwabanye.
Umyalezo wakhe emphakathini wukuthi ubugebengu abubuyiseli ngalutho.
Yayiqukethe umyalezo othini incwadi eyabhalwa yinkosi uShandu?
Kulo mhlangano kwenziwa umkhankaso wokusebenza ukuze kuhlelwe indlela yokuxazulula lezi zinkinga.
Ngifisa ukuthola ukuthi ngabe kunenkinga ekhona yini nokuthi kungani udoti ungalandwa ngendlela?
Umsebenzi owehluleka ukwenza lokhu unecala lokungaziphathi kahle.
Abanye abantu abanawo umhlaba abazokwakha kuwo izindlu kodwa bayazidinga kakhulu izindlu.
Bhala indaba uveze owakho umbono onezinhlangothi ezimbili zokubuka izinto ngalesi sitatimende.
Uphinde afunde indaba phakathi kwesonto, agqugquzele abafundi ukuthi bafunde kanye naye.
Abantu basithumele umyalezo oqinile wokuthi lesi yisikhathi sokuba siguqule umnotho wethu.
Susa Dweba umugqa phezulu bese ubhala impendulo.
Amalungu omphakathi ayacelwa ukuba asebenzise lesi sikhungo ngendlela efanele.
Futhi zingakhula zibe nobudlelwana obubi nabanye, kwazise azazi ukuthi buyini ubudlelwane obuhle.
Isenzasamuntu sinika okungeyena umuntu izimpawu nezenzo zomuntu.
Okulandelayo bazobe sebethola ikhadi elifana nekhadi lasebhange.
Sizolindela Isigungu esiphezulu kanye nabasebenzi bakahulumeni ukuthi bathobele lo mbono.
Sizokhumbula ukuthi lendawo inomlando ojulile emzabalazweni wenkululeko yaseNingizimu Afrika.
Lokhu kuzosiza ukunika amalungu aleyo miphakathi amandla okuqinisa amalungelo awo.
Ukuthuthuka kusho isizwe esibheke phambili lapho abantu bakhona beba nempilo engcono bonke.
Yikuphi ukukhululeka esifuna abesifazane bakuthokozele eminyakeni eyikhulu kusuka manje?
Ngiyacabanga futhi ukuthi udaba oze ngalo ngiyalwazi.
Ezindaweni ezinje ukhanyiswa kusasele iminyaka ukuba kuhlale abantu.
Kodwa yena lowo mfowabo uyakuthanda uma ubuka?
Kodwa-ke zikhona izincomo esibe sesiqhamuka nazo eziyimizamo yokubhekana nalolu daba.
Manje sebenzisa ulimi lwezandla ukubingelela umngani wakho.
Hamba njalo uyohlola kudokotela bese ulandelela uma kunezinhlungu, ukopha noma kunezimila.
Ngaphansi komusho yisho ukuthi kungani ukhethe ukuthi yebo kumbe cha.
Abafundi basebenzisa amasu anhlobonhlobo ukuhumusha amazwi ombhalo.
Kubalulekile ukuthi isethulo sifundeke futhi siqondwe kalula ngamaLungu eKomidi.
Ngoba ukuya emtholampilo kunika wena nengane yakho ithuba lokuteta okunempilo nokuyimpumelelo.
Imigomo kashwele nayo iyaqiniswa futhi nezigwebo ezincane ziyengezwa.
Konke loku kukhulisa inani labantu abagcina izingane.
Ngabe kuliqiniso noma kungumbono ukuthi ngosuku okwathathwa ngalo lezi zithombe lalibalele.
Bhala incwadi iye kumngane umazise ukuthi nivakashe kanjani.
Ngakho ke ukulandelana nokuqhubekela phambili ngolwazi kwakhelwe esisekelweni sezihloko.
Yilapho-ke uthola sesingcwaba izingane zethu ezisuke zikhombisa ikusasa eliqhakazile.
Kodwa zidinga umuntu ogijimayo ngoba ziyathanda ukubaleka nalo ziliphethe ngomlomo.
Amaviki nezinyanga ezizayo zizoba nzima futhi zizofuna okukhulu ebantwini bakithi.
Lo mgwaqo waphumelela ukuxhumanisa imiphakathi eminingi okokuqala ngqa.
Masizibophezele ukuthi sizokuba ngamanxusa ezokuphepha emgwaqeni yonke indawo lapho sihamba khona.
Inhlonipho Bonke abantu kumele baphathwe ngenhlonipho nangozwelo.
Sibonga kakhulu kubalingani bethu kanti kufanele siqinisekise ukuthi siyadluliselana amakhono.
Iningi lethu angeke lakudla ukudla ngaphandle kukasawoti.
Izigameko ezinjengalesi esihlangene ngaso lapha zisivula amehlo ngezinto ezenzeka emigwaqeni yethu.
Umshushisi Kahulumeni omkhulu uzibonela eyedwa ngokuhoxisa amacala.
Lo wesilisa ubonge wanconcoza kumaphoyisa, ngokucabanga kwawo ngokushesha okusindise impilo yakhe.
Khumbula akulona isu elihle ukukhuluma nabanye abangani eqenjini.
Lokhu kusho ukuthi igazi lakhe alithwali i-oksijini eyanele.
Lokhu sekuholele ekutheni kutholakale imiphumela eminingana ebalulekile.
Ukuthuthukisa ukuhlonipha amalungelo ezilimi ezakhamizi njengoba kubekiwe kuMthethosisekelo.
Ngokubona kwakho kwakufanele yini kwenzeke kanjalo?
Nemizila yamabhasi nayo ihlinzekiwe ukuze ithuthukise ezokuphepha.
Wonke umonakalo kumele ubikwe kule nombolo ukuze kuzobhekwana nabephula imithetho.
Owesifazane ophethe isikhwama wephula muphi umthetho?
Ukubiza nokusebenzisa igama lomuntu ngendlela enenhlonipho kugqugquzela ukuhloniphana nokwazisana.
Abanye badweba izinyoni kanye namadube aseNingizimu Afrika.
Kuzosetshenziswa uhlelo iZibambele oliphinde lusize nasekulweni nobubha.
Kodwa ikakhulukazi sifuna ukuqinisa ukubambisana phakathi komphakathi namaphoyisa.
Izifundazwe kumele zinikwe isikhathi esanele ukwesula imitheshwana yazo.
Ehlobo izingane zesikole zigcina zingayanga esikoleni ngenxa yokwenyuka kwezinga lamanzi.
Ake ubheke enyangeni Ikhanya kamnandi le phezulu.
Wawungaba njani umphumela wesinqumo sejaji sokukhipha inkosi uSalimani phambili ecaleni?
Abanye omama bangase badinge usizo ngalokhu.
Ngubani igama lomfundisi okunguye owagcina esexazulule inkinga phakathi kukaDuma nenkosi yendawo.
Ukuqeda imithi yakho kungasindisa ukuphila kwakho.
Ngabe yini edala ukunqamuka kwamanzi futhi ngabe kukhona iDolobha elikwenzayo ukuqanda lenkinga?
Bhala Enza uhlu lwezinhlobo zemifino ongathanda ukuyitshala.
Umngani wakho kufanele azame ukudonsa inomfi ngenkathi wena uyibambile.
Sesilubike kaningi lolu daba kodwa lutho usizo.
Uhulumeni uzoqhubeka nokuxhasa abalimi kanye nokusiza imiphakathi ngezimoto ezithwala amanzi.
Lokhu kubangelwa abazali abanozwelo ababone ukuthi bangayiguqula impilo yalezi zingane.
Yize kunjalo, ezinye izinhlangano zezemvelo kulindeleke ukuthi nazo zingenelele maduze.
Ngiyajabula ukuthi izakhamizi zikhathazekile ngezempilo zazo.
Lolu phiko lusanda kuba nomcimbi wokukhuthaza iziboshwa eziphumelele ezifundweni zazo.
Lokhu kuheha abantu abaningi ukuba bazokwenza iNanda ikhaya labo.
Ngalokho siyaqinisekisa ukuthi kungekudala le nkinga izoba ngumlando.
Bhala Enza sengathi uya esuphamakethe nomama wakho, niyothenga ukudla okuzodliwa ntambama.
Kanti phambi kwemoto kwabe kulele imbongolo.
Kubikwa ukuthi nawo abe esephendula yadubuleka yashona.
Siza uLina ukubhala iphosta enkulu eyazisa umphakathi ngoSuku lwezemidlalo esikoleni.
Bhala into ngayinye ulandelise ngenani lentengo yayo ohlwini lwezinto zokuthengwa ngezansi.
Ungowokuqala uHulumeni ukuvuma ukuthi ngenxa yokujula komgodi lokhu asekwenzile akwanele.
Unelungelo lokuthi Cha Uma uthi cha emqondweni wocansi, omunye umuntu kumele ame.
Ukusoka kwehlisa ubungcuphe begciwane lengculazi kanye nezinye izifo zocansi.
Indawo yalapha eXobho iyaziwa-ke ukuthi ingenye okwaphuma izidumbu eziningi kuyona ngalolo dlame.
Lezi zigigaba zigcina ziphazamisa ukufunda ezikoleni.
Kuyasiza ukuba newashi elikhulu elisebenzayo ekilasini ukuze abafundi bakwazi ukubheka kulona.
Sandisa izindawo zokugoma futhi sithuthukisa uhlelo lokubhalisela ukugoma.
Qaphelani nihlale nivule amehlo nigweme ukuhamba ngesivinini esiphezulu.
Iningi labantu libulawa umdlavuza ngaphezu kwazo zonke ezinye izifo emhlabeni.
Yini eletha laba bantwana kulo mdlalo?
Ngakhoke umbhali wale ndaba kumele kube ngumuntu owenze ucwaningo olunzulu ngesihloko abhala ngaso.
Yenza-ke manje lokhu okwenziwa yilezi zingane.
Lesi Sigaba sifuna ukuthi uhulumeni aphasise umthetho okhuluma ngemininingwane yaleli lungelo.
Umcimbi wahamba kahle futhi waba yimpumelelo, phela kwakungeke kube umcimbi kungekho ukudla.
Kodwa kumele kube nezindlela ezibandakanya umphakathi lapho kwenziwa izinhlelo zokugwema izingozi.
Lalani phansi amakhanda enu enze isiyingi.
Namanje ungathi ngiyaphupha Uma ubheka uthi umfowethu ungibeka icala ngalesi senzo sethu?
Ithimba lemitha lithunyelwa ukuba liyohlolwa uma kunesidingo.
Amabhizinisi amancane anendima enkulu ayidlalayo ekudlondlobaliseni umnotho.
Lisebenzise emshweni leli gama ukuze kucace incazelo yalo.
Ubani engimethembayo engingakhuluma naye uma ngidinga?
Ubuvila kwenza ukuba abantu babe nomona nezinhliziyo ezimbi.
Ikhansela yilona elingusihlalo kwi komiti le wadi.
Mane nje uyisule kanye bese ulahla uvolo bese uphinda futhi kolunye uhlangothi ngomunye uvolo.
Kukunina ukuthi niyayeka yini ukufihla izigebengu.
Amaphoyisa yiwona okuqala aqinisekisa ukuthi lokhu kuyenzeka.
Uvele wavukwa ukugula kwakhe ezwa lezi zimanga zakho.
Okumnandi nje ukuthi injabulo ibingakhethi phela emasini kwazise phela baphumelele bonke.
Ngeke ngize ngiwujike umqondo wami kulokho.
Buka lezi zithombe ezimbili uzungelezele umahluko.
Lokhu kuba kubi kakhulu uma umuntu ezama ukumelana nengcindezi ngokudla, ukubhema noma ukuphuza.
Lokho kufaka phakathi ukuzilungiselela imibuzo ongahle udibane nayo kumqashi.
Waze wafunga wathi buyochitheka bugayiwe uma bengatholakala ndawonye laba bobabili.
Umqondo wabo usunikeze isibhedlela ukuqhakaza okuhle kabi.
Sizilolonga ngoLwesibili kuya kuLwesine njalo ngeviki.
Sinesibopho sokuzivikela ekuhlukunyezweni nokuqinisekisa ukuthi amalungelo azo ayahlonishwa.
Lokhu kwenza bephuze ukuthola usizo lwezempilo.
Ubufakazi balokhu bungavezwa ngokuhlola imitha yamanzi ngemishini yakhona eqondene nalokho.
Wonke umuntu wakuthakasela ukuhlangana kwaze kwaba yisikhathi sesidlo sasemini.
Koze kuhlangane isethembiso sethu sokuletha intuthuko la eNdumo.
Lezi zinja ziyafundiswa ukuze zikwazi ukusiza loyo ongaboni.
Kuyakhuthaza ukubona isimo siya ngokuba sihle.
Ihora Kubukezwa izakhiwo kanye nezimiso zokusetshenziswa kolimi.
Le migqa ikhombisa ukujula kobuhlungu benhliziyo ngokulahlekelwa ithemba layo.
Umama wakho useyakucela ukuba umlekelele ngokwenza ukudla kwasekuseni.
Abela abantwana ababili okulinganayo kulezi zinto.
Isingeniso Isingeniso kumele sihehe sibe sifushane siphoqe abantu ukuba balalele.
Izinhlelo zokusiza abanye abafaki bezicelo abaphumelele ziyaqhubeka kanti zizophothulwa maduze.
Imibuzo yakho iphenduliwe Yiziphi izifundo ezizotholakala?
Ngezinye izikhathi iziguli zingase zingakwazi ukulawula isimo sazo uma zingatholi usizo lwemithi.
Akukho mali eyisinqumo eyokhokhelwa imitha lamanzi amaningi.
Lezi zinkampani ezimbili zihlonze ukuntuleka kwamanzi njengenselelo ephazamisa amabhizinisi azo.
Lo mnyango ukhethe ukusebenzisa indlela eyehlukile yokubamba imicimbi emphakathini.
Uphinda abhale izihloko esebenzisa izenzo enkathini edlule.
Umama ubheka ukuthi ngiyawenza yini umsebenzi wesikole.
Okudoba ukuba liphenye nanganoma yiluphi udaba, okubandakanya ubuqiniso bolwazi oluhlinzekiwe.
Le nqubomgomo ikhuthaza uMnyango wethu ukuthi uvuleleke futhi uthembeke ngomsebenzi wethu.
Phinda futhi utomule amabinzana amabili ahambelana nesihloko sesibili ahambelana nokuba neqholo.
Ekugcineni babona ukuthi kungcono balande nonina.
Ngenxa yobuncane lokhu ngeke kugxilwe kukho uma kubhekwa izilinganiso ngabantu.
Siyabahalalisela labo masipala ngomsebenzi wabo omuhle.
Sisabalalisa ngamakhondomu futhi siqhakambise ezempilo nenhlalakahle.
Ekhaya eliphilile kuyaxoxwa nje kuvunyelwane ngezinto.
Unethemba lokuthi izophela imijondolo ewadini yakhe kwakhiwe izindlu ezifanele.
Siyazivocavoca futhi senze amacansi, imisebenzi yobuhlalu futhi siyidayise ukuze singenise imali.
Bhala indaba uveze amanye amasu angasetshenziswa uhulumeni ukunqanda lesi simo.
Kwenziwe uphenyo emnyangweni kaMasipala ofanele emuva kokuba kufakwe isikhalazo.
Unkosikazi kaMchunu yena wathathwa yiyiphi indodana?
Alikho iphutha ekwethembeleni kwabanye abantu ukuthi bakusize.
Thina bama Ambulance siba nenkinga ka- bi ngalabo- mabhalane abalalayo ebusuku.
Likhulu iqhaza elibanjwa abasebenza kulolu hlelo.
Nomthamo wezimoto waveza ukuthi kunesibalo esiphezulu samaloli amakhulu kule ndawo.
Zama ukuthola noma abanye abafundi babale ngamaqoqo.
Uma kunesihlahla esinendawo enhle, bheka ukuthi ngeke yini sidlale kuso.
Umele ukuthi ukwazi ukuzazisa uma ulanda ikhadi lakho.
Yingakho uHulumeni ethi abantu abakhulelwe bangazihoshula izisu.
Siyabonga kakhulu emindenini evumile ukusinika leli thuba.
Ukukhula kodweshu kusifundise ukuthi kumele ubambelele kulokho onakho.
Abahlali kumele baqiniseke ukuthi banikeza ophendula izingcingo imininingwane egcwele.
Faka u-Mxit kumakhalekhukhwini wakho bese ubheka igama lalobu buchwepheshe ngale nyanga.
Amatekisi aqala ukusebenza ekuseni, eshaya amahutha aphinde avulele umsindo nsuku zonke.
Zonke lezo zindleko ezigcina zingaphezulu kunentengo yethu futhi bebengonga nesikhathi sabo.
Kubalulekile ukuthi abantu bagcine amakhaya abo ehlanzekile futhi ephephile ukuze baphile kahle.
Bese ugcwalisa inkulumo yokugcina ukukhombisa ukuthi uyazi ukuthi uthisha uthini.
Umhlomulo uzokhokhelwa wona kusukela ngosuku ogcine ngalo ukusebenza.
IsiZulu sithi intandane enhle umakhothwa ngunina.
Esizukulwaneni esisodwa nje sesenze umsebenzi omkhulukazi.
Lokhu kuhambisana nomgomo wethu wokuthi abantu kumele babe yingxenye yentuthuko elethwa kubona.
Abafundi bathinta unqenqema lohlweza bachaze indlela oluhluka ngayo.
Lihlelwe ngendlela yokuthi kubelula ukulandela okuqukethwe kulo.
Kubalulekile ukuba uyobona udokotela noma umsebenzi wezempilo uma ucabanga ukuthi usukhulelwe.
Bhala aphansi izinto ezinhlanu asitshele zona ngomndeni wakhe.
Siyakuqonda futhi siyakwazi ukubaluleka kokufunda nokufundisa.
Leli sonto liyisikhumbuziso salapho sivela khona ekubambisaneni ekulweni nengculazi.
Imizamo yethu yokuphuca izincwadi zokushayela akuyinto entsha.
Azibuze ukuthi yini imali izobalelwa endlini kaTholi.
Sethulela isigqoko abantu abasha abaqhubeka nokusebenzela ukuphucula izimpilo zabo.
Ngeke kuze kwakhohlakala nanini ukuzinikela kwabo.
Indlela esiyikhethayo manje iyona ezoba indlela yezizukulwane ezizayo.
Xoxa indaba Nikeza izithombe izinombolo ukukhombisa ukulandelana kwezehlakalo.
Ngithe zintathu izinto ezisemqoka esifuna ukukhuluma ngazo lapha.
Izicelo ezizothunyelwa sekwedlule isikhathi ngeke zamukelwe.
Ubumbano kuzoba yisona sisekelo nophawu olukhulu lwalo Masipala.
Zikhethele lokho ofuna ukukwenza, yiba nohlelo bese uqondanisa kahle izinto ukuze uphumelele.
Okubaluleke kakhulu ukuthi ukwakhiwa kwezindlu akwenziwa emalokishini kuphela.
Yisho ukuthi lezi zithombe ziyini bese ulalela imisindo.
Lenduku yabe imsiza uma ehamba ebumnyameni.
Uthi ngelanga uthunga amajazi amade amathathu.
Nokho iningi likwazile ukuphendula ngendlela yakhona.
Ukuna kwezimvula eThekwini nakho kuzoba nezinguquko.
Okwenza ngize ngizokhipha imali ngaphakathi ebhange ukuthi ngangifuna izinkulungwane eziyisithupha.
Siyethemba ukuthi lolu daba luzofika esiphethweni manje ngendlela ezohlomulisa abathintekayo.
Uhlelo lokusebenza luveza okunye uMasipala okufanele kwenziwe eminyakeni emihlanu.
Ikomidi lihlala njalo ngemuva kwamasonto ayisithupha.
Ukuqoqa nokuchitha ukungcola kusemqoka ukuze kube nempilo enhle.
AmaHewu Kungani ukhetha iziphuzo ezihlohlozayo ezigcwele ushukela bese zilimaza impilo yakho?
Singanenzela inzuzo enkulu futhi sisungule amathuba emisebenzi.
Bhala igama lakho nosuku owazalwa ngalo ohlelweni lwakho lwesikhathi.
Lo mkhankaso uzothatha ubeke izivakashi ezindaweni ezinhle ngokusebenzisa ubuchwepheshe.
Asingabazi nakancane ukuthi lokhu kuzosiza izwe linqande ukusabalala kwaleli gciwane.
Ngelanga lokuqala isihambi sasiba umuntu womnumzane nje zwi.
Uyabona yini ukuthi asifani thina bantu?
Ukunikela ngegazi kungenye yezinto ezinhle esingazenza.
Uthi kunephoyisa elingumzala wakhe, uma lizombona lihamba namanye amaphoyisa angabangane balo.
Kufanele wenzenjani uma othile eshaywa yinhliziyo!
Ngifuna ukuqhubeka nokukhula ekubeni ngumuntu ongcono.
Ingabe ikhona inqubomgomo yokuba abafundi babekhona esikoleni?
Khuluma nomhlengikazi wasemtholampilo uma ingane yakho isachamela umbhede.
Izimali zamazwe zikhombisa ukuvunana ezimakethe uma zibhekene nerandi.
Sebenzisa noma iyiphi indlela oyithandayo ukuhlanganisa lokhu.
Ngicabanga ukuthi uma laba basebenzi benza okuhlukile kubalulekile ukuthi sincome.
Labo abanenkohlakalo kufanele bavezwe ukuze bajeziswe ngokomthetho.
Bheka uma sithi kunabafundi abayishumi eklasini lethu.
Ukufinyelela osizweni lwezempilo kubaluleke kakhulu ekwenzeni ngcono impilo yabantu.
Sebenzisa okhulunyiwe ukukhombisa ukuthi laba bantwana bathini.
Siyabakhuthaza nabesifazane ukuba nabo bangene ngobuningi kwezolimo.
Lokhu kuhlanganisa ukwakha kabusha imindeni nemiphakathi.
Bukisisa ehamba nomfana bese unikeza isizathu sokuba ihambe nomfana.
Izimboni zamahlathi nazo zivame ukuthola ukulahlekelwa kakhulu ngalesi sikhathi.
Angiboni ukuthi njengoba uyihlo edla nje kungabe sekukhulunywa izindaba futhi.
Gcwalisa ezintini zewashi ngalinye ukukhombisa isikhathi okwenzeke utho ngaso.
Wasebenza iminyaka eminingi njengothisha ngaphambi kokuba iLungu lePhalamende.
Igatsha ligcwalisa imisebenzi ebhekene noMnyango njengabanikazi bomsebenzi wokuhlela kuhulumeni.
Le ndaba yenzeke ngasiphi isikhathi sonyaka?
Amakhaya aseduze nawo asale ecwila emanzini kuzo lezi zikhukhula.
Kumele siwuthathe umsebenzi wokunakekela lapho sishayela emgwaqweni.
Zonke izinsuku laba bantwana baya esikoleni.
Nikeza umqondo olethwa ila magama adwetshelwe ukukhomba izinkathi zezenzo ezahlukene.
Ukholwa ukuthi kubalulekile ukufunda nokubhala izincwadi ezibhalwe ngolimi lwakho lwebele.
Sekela impendulo yakho ngokuqonda kwakho isimo sezombusazwe kuleli ngaphambilini.
Qiniseka ukuthi wonke umuntu uyakuqonda konke okushiwo ezinyathelweni ezithathwayo.
Ukusebenzisa izindlela zokuvikela kudinga ukulungiselelwa kusekude.
Ubuntu yikhona okubekwe eqhulwini ohlakeni lwesu lokukhuthaza uKuhlalisana Okuhle Kwemiphakathi.
Ngikhuluma ngalezi zingozi ezintathu ezithathe imiphefumulo engaphezulu kwemihlanu ngayinye.
Ukuvuselelwa kwelayisensi kwenziwa kuziphathimandla zokubhalisa lapho yabhaliswa khona.
Nakuba ukudla okusemathinini kuvele kunosawoti, iningi lethu libuye lifake omunye usawoti.
Hlaziya udweshu kulo mdlalo othi Kudela owaziyo.
Ngabe ukhona eklasini lakho obelindele lesi siphetho?
Indlela yomugqa wezinombolo eyenziwa ihambisana nomqondo wokubala beqhubeka.
Ngale ndlela-ke kuyaye kutholakale ulwazi olusha lwezibalo.
Funda inkondlo ngamachwane amancane amahlanu bese uzama ukuyifunda kanyekanye nabangane bakho.
Lokhu kubonakala kunjalo naseZifundazweni ezinye zakulelizwe.
Sivula kabili ngenyanga futhi imisebenzi yethu imahhala.
Lokhu sikushayela ihlombe ngoba ubugebengu yinto esithinta sonke.
Lo mthetho uhlose ukuqhamuka nezindlela zokulawula ukukhishwa kwamalayisense ezibhamu ezweni.
Emtholampilo umhlengikazi wakho uzokubuza imibuzo futhi ahlole ingane yakho.
Funda inkathi yamanje esenzweni ngasinye endaweni ephuzi.
Unxuse amakhasimende ukuba abambisane neDolobha kulokhu.
Kuneziteshi zangasese abantu abazakhele zona, kanti futhi kuneziteshi ezilawulwa nguhulumeni.
Uma kudingekile kwenziwa ukwedluliselwa kweminye iminyango noma izikhungo.
Lezi zinsizakalo kanye nolwazi kuzokwenza ngcono izimpilo zabantu!
Sonke kubalulekile ukuthi sisize abanye abantu zonke izinsuku.
Ugogo unensimu yakhe yezithelo nemifino kanti upheka ukudla okusha okuphuma ensimini.
Zajabula izilwane, zaqala sezibongela uma zibona ufudu lusondela eduze nomugqa wokuphumelela.
Abafundi bangabala ngamakhulu ngoba bakwenzile lokho ngesikhathi bebala izinto ngamaqoqo amakhulu.
Kukhona abazibhala imizimba ngoba befuna ukuthi baziwe ukuthi bangobani.
UnguSihlalo wesigungu sabafundi esikoleni ofunda kuso.
Iqiniso lithi yakhulunywa bezwa baxoxa bavumelana.
Funda lezi zibongo ezigcina amagugu bese uphendula imibuzo ezolandela ngezansi.
Gxila ekusebenziseni ulimi kanye nolwazimagama olusha olufundiwe njengokuveza imizwa.
Enye into ngukuthi umthelela wokufa kwabantu ubonakala kubantu abasuke sebesele ngemuva.
Kungenzeka kuthathe izinsuku ezimbili ukusebenza isicelo sakho.
Kuleyo engelapheki umfutho osesweni wenyuka kancane kanti akuvamile ukuba kube khona ubuhlungu.
Dweba isithombe ukukhombisa okumele ukwenze ukuze uphephe ekhaya.
Insizwa yase iza ngesibindi esikhulu kule ndlu.
Ichazani iminwe ekhomba phezulu kulesi sithombe?
Imisebenzi yokufunda izobasiza ekuhlaziyeni izakhiwo nezimpawu zolimi kabanzi.
Uma sibhala izimpawu zokukala umthamo sishiya isikhala esincane phakathi kwenombolo kanye nophawu.
Imigomo ivikela ingane yakho ezifweni zobungane futhi ingaphephisa impilo.
Angingeni-ke mina lapho ngoba sikhona isigaba lolo daba olukhulunywa kusona.
Nokho yayimane ibuya ithi izobheka leya nyama enkulu eyayimhlophe qwa ukunona.
Lolu kwaba uhlelo lwethu lokuqala lokuthuthukisa abantu abamnyama embonini yamabhasi.
Lokhu kuvela kwimiphumela yocwaningo olwenziwe ngososayensi nabacwaningi bethu.
Lena yiNingizimu Afrika elangazelelwa ngabantu bakithi.
Ucwaningo luthi abanye abagibeli bathi bayanethezeka uma beligibele futhi bathi lihamba phambili.
Sekukaningi siyichaza indaba yokuthi eNingizimu Afrika sibhekene nenkinga emigwaqeni yethu.
Yeluleka isiguli ukuthi singawehlisa kanjani umfutho wegazi.
Uyazi ukuthi kushesha kuhlwe ebusika, futhi akuphephile ukuthi uhambe ebusuku!
Wayebona kuzifanela nje ukuhlala esibhedlela nokuhlala ekhaya.
Okunye okuyinkinga kakhulu kubantu abasha ngabangani.
Lo mntwana uhlala esikhwameni sikamama izinyanga ezingaphezulu kweziyisithupha.
Qala ngokubhala indaba ephepheni nje bese ucela umngani wakho akubhekele yona.
Abaziyo emakhaya bathi indaba yokubekwa inxiwa idingidwa ebandla futhi ihleze isusa umsindo.
Ukuhlangana ngocansi noma yikuphi ukuthintana kwezocansi okungadingeki.
Umsebenzi wokwakha uwonke wehlukaniswe izigaba ezintathu.
Umbhali ukhulume ngezindawo eziyisikhombisa ezahlukahlukene lapho abantu behlala khona.
Mangithathe leli thuba nginamukele ngibonge kinina nonke enikwazile ukuba yingxenye yalo mhlangano.
Kubalulekile ukubonana nodokotela uma uqala ubona izimpawu zokuthi unesifo esithathelana ngocansi.
Afrika ukuba amalungu omphakathi azitike ngosizo lwezempilo.
Ngakolunye uhlangothi, intsha izothola amakhono antulekayo ukuze kuthuthukiswe umnotho ngezolimo.
Ukucophelela ukuthi zonke izindawo ezidayisa ukudla aziwephuli umthetho.
Imijondolo ayakhiwe ngendlela kanti lokhu kwenza kube nzima ukufaka ugesi kulezi ndawo.
Kujwayeleke ukuthi abantu besifazane baphoqwe ukwenza ucansi uma abathandana nabo belufuna.
Ungathola incwadi yokwamukela isicelo sakho, kodwa lokhu kuya ngalowo mnyango.
Ukulandelela ukusetshenziswa kwezincomo kanye nokukhishwa kwemiyalo.
Hlikihla ubisi lwebele ezingonweni ezibuhlungu uma usuqedile ukuncelisa.
Ngobani abangenza isicelo sosizo lwemali yesabsidi?
Sifuna lezimakethe zihlale ziphephile futhi zihlanzekile ukuze sizokwazi ukuheha amakhasimende.
Yisho inyanga emfishane kunazo zonke onyakeni.
Lapho kunesidingo khona, uMnyango uzovakashela indawo ngayinye yesicelo esidlulele kulesi sigaba.
Ezokuvakasha zibaluleke kakhulu ngakho komele lemboni ikhuliswe.
Kepha ingane edinga ukunikelelwa ngomnkantsha kumele ithole umaqondana ofanele ozonikela.
Sonke kumele sifunde ukuthi singavimbela kanjani izinhlekelele zomlilo.
Yingakho ngibonga uMasipala weTheku ngalolu hlelo.
Siyazamukela zonke izivakashi ezizobe zivakashela eThekwini.
Ubengeke ahlale kuze kube yilesi sikhathi engadli lapho ekhona.
Njengamanje, kunenkinga yamanzi kule wadi futhi uthe kubalulekile ukuba ibekwe eqhulwini.
Okuyiyona ndlela eyokuzifundisa ukuze uwazi amaqiniso.
Sikhethe ukuza la kwaVulindlela ngoba muhle kakhulu umsebenzi owenziwa la wokwakha izindlu.
Bhala imisho emihlanu ngalokho ofuna ukukwenza ngamaholide kaZibandlela.
Xoxa ngokuthi wehluke kangakanani wena ezinganeni ezindala nakubantu abadala.
Nanoma yikuphi ukucutshungulwa kwezicelo ezinjengalezi kumele kwenziwe ngokomthethosisekelo.
Ilungelo lokuqala kumuntu wesifazane osebudlelwaneni ukukwazi ukuthi yebo noma cha ocansini.
Qedela ibhodi lezinombolo usebenzisa okusikwayo nezinombolo zakho.
Ukuthuthukiswa kwengqalasizinda kuyisisekelo sokulwa nobubha nokukhula komnotho emazweni asakhula.
Siyazi ukuthi ezinye izindawo, zinezindlu zangasese ezingazaneli izibalo sabantu abawasebenzisayo.
Kuqondwe ukuphindaphindeka kwemisindo engongwaqa emagameni asemgqeni owodwa.
Funda isiqeshana esihambisana nesithombe esingezansi ukuze ukwazi ukuphendula imibuzo ezolandela.
Lolu hlelo luzolekelela ukuthi sibe namakheli aqondile, siphinde silungise imininingwano.
Ukucindezela umuntu osekhulile ukuthi athenge izidakamizwa noma utshwala.
Abafundi bangagoqa iphepha libe uhhafu bese benikeza ingxenye ngayinye igama.
Ngathi qala qala ngayibona indawo egcina amapheshana okufaka nokukhipha imali.
Uyabona-ke manje ukuthi liyini iholo lalokho?
Ababehlukanisi abalingiswa ukuze babachaze ngamunye ngokucacile ukuze amamaki achazeke kahle.
Kufanele basho ukuthi bafinyelele kanjani kuso.
Ngokomthetho wezwe zonke izakhamuzi zaseNingizimu Afrika zinelungelo lokuba nophahla.
Kodwa ayazi ukuthi icathanyelwa yingozi njengoba kunabazingeli abagqoke okhakhi eduzane nje.
Izakhiwo ezisondelene nalo mfudlana ziye zakhahlamezwa yizikhukhula iminyaka eminingi.
Futhi kufanele lokhu ngoba uma sekwenziwe isethembiso kuye kube sengathi lokho kuzosheshe kufezeke.
Sifuna ukungabi nezifo ezithathelanayo ngokocansi nesifo sofuba.
Dweba umugqa usuke egameni elinohlonze uye encazelweni yalo.
Niyamukelwa ekushicilelweni kokuqala kwalo magazini omusha.
Gijima kakhulu ubalekele imvula ena ngamandla.
Funda weqise amehlo endabeni yonke bese usho ukuthi imayelana nani.
Ukuphepha emgwaqweni Abantu kulesi sithombe bephula imithetho yomgwaqo.
Nazi ezinye zezinto okumele uzibuze zona ngenkathi uqala ukubuyisa ukuzethemba.
Ukufunda ngokuhlanganyela kuqaliswa eBangeni R kodwa kuqhubeka kuwo wonke amabanga aphansi.
Dweba ifomu yefeksi encwadini yakho ubhale umlayezo.
Yisho ukuthi zidingekelani zonke lezi zinto.
Abanye baqale emakhaya sebeyothatha abantwana beyiswa esikoleni.
Osonkontileka kulindeleke ukuba bazithenge kosomabhizinisi bendawo izimpahla zokwakha.
Umphathi womcimbi wawuqalisa kahle kakhulu ngokuhlalisa wonke umuntu kahle.
Ukwazi ukuthola noma yiluphi uhlobo oludingayo lwempilo.
Lokhu kuzofaka nodaba olubalulekile lokuthi ngabe abathintekayo bazohlomula kanjani kulolu hlelo.
Thumela ifeksi emaphoyiseni usho ukuthi ukujabulele ukusiza lapho.
Khumbula ukuthi umgomo yiyona ndlela yokuvikela ingane yakho ezifweni zezingane!
Lokho akusho ukuthi sekumele kulandelwe njalo wonke amazinga.
Sebenzisa izithombe ukwethula isihloko nokufundisa amagama amasha.
Ucabanga ukuthi yini ezuzwa umndeni uma uwunika isikhathi esanele ukuhlala nawo?
Phinda ubhale lo musho usulungise amaphutha akuwona.
Uthisha wamiswa ngesikhathi uMnyango Wezemfundo Eyisisekelo wenza uphenyo.
Uyihansi elihle kunawo wonke amahansi akhona.
Ngabe ummangali unalo ilungelo lokumelwa ngummeli ngenkathi efaka isicelo somyalelo wokuvikelwa?
Kungenzeka umthengi aphathe impahla budedengu qede ayibeke izici.
Sicela uMasipala uchaze ukuthi kungani sekuphele iminyaka emibili amalambu engakhanyi kulo mgwaqo?
Ezinye izinkampani zibhala imizimba yabantu ukukhangisa amabhizinisi azo.
Kunobufakazi obuthile bokuthi ukubhema kuholela ekuboleni kwamazinyo.
Lo mbiko wonyaka uhlaziya ngokusebenza kukaMasipala kulo nyaka oshiwo.
Uyawalungisa amanothi enkulumo yakhe azoyibhala esebenzisa inkathi edlule.
Lezi zindlu zisebenza kusuka ngehora lesishiyagalombili ekuseni kuya kwelesithupha ntambama.
Zama ukubalekela ukukhanya okuvela emawindini kanye namalambu kagesi okuwela kukhompyutha yakho.
Bhala umusho mayelana nesithelo osithandayo kumbe imifino oyithandayo.
Ngakho-ke kubalulekile ukuthi uhulumeni aqalise uhlelo olunzulu lokuhlela kabusha umnotho.
Wonke umuntu udalwe ngendlela yakhe engafani neyomunye Yamukela lokhu oyikho.
Bhala imisho ezoveza enye incazelo kula magama adwetshelwe.
Izinkanyezi zacwayiza kaningi ngenkathi simi sibheke esibhakabhakeni.
Konke okwenziwayo ukuvikela indalo, kulondoloza amandla kagesi futhi kunciphisa izibalo zemfucuza.
Ngifisa ukwazi yimiphi evuliwe futhi yingani amanye evaliwe.
Kungabe isiphawulo esidwetshelwe sisitshela ngokuthi isenzo senzeka nini, kuphi kumbe kanjani?
Iyini inhloso yombhali ngokusebenzisa amazwi adwetshelwe kulesi siqeshana?
Ukunciphisa ukusebenza kwamanzi kungakusiza unciphise isikweletu sakho samanzi.
Ngalawo mazwi sithi siyabonga ukubambisana kuze kufike lolu suku lube yimpumelelo.
Kumele sakhe imiphakathi lapho sihloniphana futhi sisizane khona, esikhundleni sokusabana sodwa.
Khona ngokubuka kwami isiphepho lesi sibika uhlupho nenkathazo okuzohamba kuhambe ubhekane nayo.
Lokhu kwenzelwa ukuqinisa ezokuphepha njengoba sekusondele ubusika.
Ikhadi lezincwadi zokushayela litholakala emasontweni amane kuya kwayisithupha.
Siyaziqhenya ngempumelelo yethu emkhakheni wezesayensi nobuchwepheshe.
Yenza usizi abanalo emakhaya lungabonakali bafane nawo wonke umuntu.
Lokhu kuyacaca ukuthi kwenziwa yimisindo eyenziwa yithi.
Izakhamizi zibe sezithinta abaqaphi wabe esebanjwa enikelwa emaphoyiseni.
Kube sekulandela iqembu lonke lifunda indaba efanayo lihambisana nothisha.
Abafuna umsebenzi bakhuthazwa ukuba bafake izicelo ngalezi zindlela ezethembekile.
Umnyango nawo uhlose ukufundisa abafundi emabangeni aphansi.
Amakilobho emidlalo abaluleke kakhulu ekuthuthukiseni imidlalo.
Kuleyo ngozi kushone umama wakhe kwathi ubaba wakhe wathola imihuzuko nje.
Kukhona-ke abathi lesi sifo akusona esiphambili ekuthatheni abantu.
Lapha esikoleni uNgwane ngimfanisa nale nsizwa ezihola phambili.
Kwenziwa ngumsebenzi wezempilo oqeqeshiwe ngesikhathi umuntu ozosokwa ebulewe izinzwa.
Laba bantu abakhethiwe bangase bakhiphe nemiyalo yokushona.
Landela izimiso ezimayelana neminyaka yobudala kanye nesisindo somzimba.
Noma kunjalo abaqhubeke bakhulume ngezigigaba zosuku.
Ngakho-ke ngaqala ngaqamba impahla ngisebenzisa izindwangu zikakotini ngesitayela sesimanje.
Le ndebe yomhlaba kuzoba into ebaluleke kakhulu ekuthuthukeni kwezokuvakasha ezweni lethu.
Umuntu ophethe isibhamu kufanele akwazi ukuthi siphathwa kanjani futhi azimisele ukusisebenzisa.
Kwenzakalani uma ingane yami iphuthwa yimigomo ethile?
Kumelele ukuthi sonke simelane nokuhlupheka kwesizwe sethu.
Kwathi sekudlule isikhathi eside izinsizwa zihambile, waphuma otshanini umlimi ehamba sakunyenya.
Dweba igrafu yezithombe ukukhombisa ukuthi abantwana bawaxubha kangaki amazinyo ngosuku.
Uma uwutshala ubukeka kanjani ngaluphi usuku?
Amakhono amaningi okubhala asuselwa oLimini Lwasekhaya.
Kuyintokozo ukuthi ngibike ngenqubekela phambili kwezokuthuthwa komphakathi mayelana nalokhu.
Izikhulu zikahulumeni zizobonisana nemiphakathi ezindaweni ezahlukahlukene ezweni.
Ujabule ngokuthi uzokwazi ukuqhubeka asize umphakathi wakhe.
Enza uhla lwezinto zonke ezisebenzisa amanzi.
Manje bhalela umngani wakho incwadi ukuthi akwamukele ngesikhathi seholide.
Yisho ukuthi liqiniso yini ukuthi abukho ubunye kuwo wonke la magama.
Sithokoziswa ukuthi lonke lolu hlelo seluzophela.
Yilokhu okufuneka kube yisisekelo sobuntu bethu bokwazi okuhle nokubi.
Amadoda Bonke abantu besilisa kufanele bahlole amasende abo okungenani kanye ngenyanga.
Ukuqaphela kufanele kube nenhloso futhi kwenziwe ngosizo lwesikhali sokuqaphela esifanele.
Uma uphilile futhi ukwazi ukunikela ngegazi, sicela wenze umehluko ngokunikela ngegazi.
Indlela okukhethwa ngayo amakhansela yehlukile kuleyo okukhethwa ngayo izinduna.
Ilungu eliqokwe ngokwesikhundla salo eKomidini leWadi alivunyelwe ukuba livote ekomidini.
Chaza ukuthi kungaba namphumela muni esizweni esimnyama ukukhohlwa izinto ezithinta indabuko yaso?
Wonke yingxenye yesinyathelo sokuvimbela izingane ukuba zibe yizisulu zokuhlukunyezwa ekhaya.
Umphakathi unxuswa ukuba welekelele iDolobha ekunqandeni ukhula oluyingozi.
Sekusungulwe isikhungo sezingcingo sokusiza nokuhlinzeka ngolwazi.
Abanye abantu bayayisebenzisa futhi bathole usizo abaludingayo.
Oyilungu lomphakathi uMnu uThemba Dlamini uzwakalise ukujabula ngokuba nomakhelwane omusha.
Kuqashwe abantu ababili ukuthi bafundise izingane ezifunda ezikoleni zamabanga aphansi eThekwini.
Kungumqansa ukubuyisa lezi zithandani Maye itshe ukuzibuyisa.
Iphinde ibe nohlelo lokubika konke ukuphela kwemithi ebalulekile.
Abafundi babhala amaphuzu angenakho ukuthungelana nokugeleza okulindelekile.
Zonke lezi kanye nezinye ezingabaliwe lapha izifo ezingadingi udokotela noma izinyanga.
Inkosikazi kumele ibe nesizotha kanye nenhlonipho.
Benze kahle kakhulu futhi siyakujabulela ukuba nabo lapha.
Usheshe wadlula emhlabeni kepha sengathi angaphumula ngokuthula.
Ezinye izinhlelo zibheka ngqo amakhono anqabile, kanti ezinye zithuthukisa nje amakhono.
Qedela le misho usebenzise isiphetho esifanele.
Indlela umhlaba wakulezi zindawo owawume ngayo wawenza isimo sibe sibi kakhulu.
Ungavumeli izikhathi ezinzima noma zokudangala zikwehlisele phansi.
Lokhu kwaba nomthelela omkhulu ekuqoqweni kwentela.
Sonke kudingeka sishintshe indlela esiphatha ngayo umhlaba wethu.
Ngokwalo mbiko, usizo lwentela yezakhiwo luzohlinzekwa lapho isakhiwo singasebenzi nhlobo.
Noma yisiphi isiqalo segama sinencazelo yaso.
Abaphathi kufanele bacabange ngalezi zinkulumo ngaphambi kokuba benze izinqumo.
Uma eyiphinda kabili into eshiwo endleleni yokupheka, uzodinga ubisi olungakanani?
Uthini umbono noma indlela abona ngayo izinto umbhali?
Lebula okweqile kanye nezinombolo emgqeni wezinombolo.
Kunemindeni emningi esiqalile ukuhlala kule ndawo futhi kukhona nesikhungo sezemfundo sesikhashana.
Umoya wenkondlo, kusuke kubhekwa ukuthi yayikusiphi isimo imbongi ngenkathi ibhala inkondlo.
Hlalani phansi nifulathelane bese nenza sengathi nikhuluma ocingweni.
Kusekuningi kakhulu okusamele sikuvumbulule ngalezi zigameko ezenzekile.
Faka izimpawu zokubhala ekugcineni kule misho.
Kuyakhombisa ukuthi izincwadi bazifundile kodwa kuntuleka ikhono lokuphendula umbuzo omude.
Laba ngabaholi bemvelo futhi banolimi baphinde basebenzisane kahle nabanye abantu.
Siyazi ukuthi kuthina njengabantu imfuyo yiyona golide lethu.
Ishadi Lokuhamba kolwazi libonisa imigudu yokubika nomzila olandelwa.
Yingakho njengoHulumeni sikhuthaza ukuba abantu batshale izihlahla.
Kubeke esiqandisini bese usebenzisa amanzi ahlanzekile uma wenza ukudla neziphuzo.
Lowo mhlangano wawuhanjelwe Yinxusa laseNingizimu Afrika kanye nommeli ongumeluleki walo inxusa.
Ubuchwepheshe buya ngokuya buthuthuka busilekelela emsebenzini wokugcinwa komthetho.
Abantwana banamuhla benza iphutha ngokungalaleli abazali babo.
Ingabe uke wazizwa uwedwa sengathi akukho muntu okusizayo ngenyanga edlule?
Uhlelo olulandelwa umNyango luyahluka ngokwezimo kanye nembangela yengxabano.
Isikole Sikahulumeni Kuzwelonke sinendima ebaluleke kakhulu kulokhu.
Abanye baziqalela amabhizinisi abo abenza baphile kangcono.
Ngifisa ukwazi ukuthi kusemthethweni yini ukuthi kube khona oqashisa ngaleli gumbi elingasenamuntu.
Idube elinesibindi lafica imfene iziphumulele yotha umlilo, lase liyicela inselelo lithi abalwe.
Baningi abantu emhlabeni abanenkinga yokungezwa ezindlebeni.
Lobu bungani buphonswe emlilweni basha Babuke bathi iphelile indaba kanti lutho.
Kuphinde kube ngukuthi izakhamuzi zinikwa kanjani amandla okuthi zifake igalelo.
Ukutholakala kukagesi kubalulekile ekuthuthukiseni umnotho kanye nokuvulwa kwamathuba emisebenzi.
Okwephula inhliziyo yami kakhulu ukuthi asazi ukuthi mangaki amanye amacala angabikwanga.
Lo mkhankaso uqale ngokuthi abasebenzi bagcizelele umlayezo wokugcina izindawo zihlazekile njalo.
Lokho ngeke abantu abehlukene njengoba siqale sabheka ngqo ipolitiki.
Uhlelo lokubona lapho kunenhlekelele luqapha ukuguquguquka kwesimo sezinhlekelele.
Kubaluleke kakhulu ukukhuthaza abafundi ukuthi baqale ukubala kunoma iyiphi inombolo.
Kuzoba nokuduma kwezulu eMpumalanga naseNyakatho Ntshonalanga.
Kuyaye kutheleke abantu ababalelwa kwizinkulungwane ezingamashumi amabili.
Uthe lokhu kuyingozi futhi kubeka izimpilo engcupheni.
Ngashaya isishwapha sami ngoba angizange ngisafuna ukubona okwenzeka emva kwalokho.
Kubalimi abancane bangahlomula ngalokhu ngoba kunganciphisa izindleko kakhulu.
Bafundisa omama ngokubaluleka kokudla ukudla okunomsoco.
Ngiyababona bahle bonke kodwa kukhona oyedwa ovele wangithatha wangibeka le kude ngobuhle bakhe.
Okwenzeka nsukuzonke kunika amathuba amahle okuthuthukisa amakhono olimi.
Igama layo lesingisi lisuselwa kulezi zimpaphe zalo ezicwebezelayo.
Isizwe samaNdiya sesidlale indima enkulu ekwenzeni iNingizimu Afrika lokhu eyikho namhlanje.
Abazange bamnake ngoba babethi useyahamba, becabanga ukuthi ukhaliswa wukwesaba ukufa.
Inqobo nje uma abantu bephumela obala nobufakazi.
Lona umthwalo womphakathi hhayi womuntu oyedwa!
Lokhu kuhlola kubonisa umsebenzi wezempilo ukuthi lo muntu uba ngcono.
Lobu wubuhlungu obungadingekile neze nje ukuthi kube nomndeni noma umphakathi odlula kubona.
Phela ngaphandle kokubambisana nani ubungeke ube yimpumelelo lo msebenzi.
Ngingajabula uma singasuswa njengoba singephuka noma kunini.
Lena ngenye indlela yokuxhumana ngokubhala phansi ingxoxo emfishane.
Yini ekhathaza indodana kaManyoba nonkosikazi wayo njengoba beze lapha kwamakhelwane nje?
Ngabe wake wazixoxelwa ngugogo noma umama?
Iningi labathola lomxhaso ngabantwana kanye nabahola impesheni.
Ezinye izakhamizi zethu zinezinto ezihlukile ezidinga isikhathi.
Ukwazi iziqu zakho kwenza nokuthi wazi izinga okulo kanye nenani lakho.
Thola indlela ekuyisa entweni othanda kakhulu ukuyenza.
Impilo entsha iqala uma le ngane isibhekana nomhlaba.
Ngesikhathi sekuvunywa, baphiwa ingxenye yesivuno sonyaka ukuze bondle imindeni yabo.
Bhala isichasiso esihambisana nebizo ngalinye bese ubheka ukuthi ingaba iheha kanjani.
Ngalokhu kubika kwabo sebezuze ukwethenjwa ngabantu.
Ukuthanda kwaPaul amahlaya kumenze waba ngumuntu okumnandi ukusebenza naye isikhathi eside kangaka.
Unethemba lokuthi uyokwazi nokugqugquzela abanye abahlengikazi.
Lesi yisisekelo esisha esisakhile sokuphila kwemboni kanye nokusebenzisana kwayo noHulumeni.
Bahlangabezane nezinkinga eziningi ngenkathi bezama ukwenza lokhu.
Wayefuna ukuba nesikhathi esanele sokubhekana nebhizinisi lakhe.
Unolwazi oluningi ngendaba futhi uxoxa ngabalingiswa bonke abasendabeni.
Ngangingazi ukuthi umngani wami sengimbuka okokugcina.
Funda indaba bese ugcwalisa izikhala ezingenalutho zamazwi ukukhombisa ukuthi abalingiswa bathini.
Amagama asho indawo siwabiza ngokuthi ondaweni.
Kubiza kakhulu futhi kuvame ukuba noshukela omningi, usawoti kanye namafutha.
Indebe yatholakala emva kokushaya iSisonke njengoba babeqhathiwe nayo kufunakala ozothola indebe.
Mningi umsebenzi osadingeka ukukhuthaza ukuhlalisana komphakathi.
Ezikhathini eziningi, uma intombazane idlwenguliwe abantu baye babuze ukuthi ibigqoke kanjani.
Uwena kambe owathi izinwele zami zidinga ikamu?
Inkontileka echitshiyelwe ifaka ukweluswa komsebenzi wokwakha owenziwa kule ndawo.
Lokhu kwenza kube nzima ukuthola usizo lwezempilo zikhathi zonke.
Kuyobhekelelwa kuqala labo bafundi abenza kahle ezifundweni zabo futhi abaphuma emindenini empofu.
Wonke umuntu unelungelo lokuphila futhi akekho umuntu onelungelo lokuthatha lokho kunoma ubani.
Izingane eziningi ziguliswa yilezi zifo noma izimo futhi zishone.
Qhubeka nokuncelisa ingane ebeleni elibuhlungu, uqinisekisa ukuthi ingane idonsa ngendlela ibele.
Sizibonile izigameko zodlame eziqhubekayo ezithinta amanyuvesi.
Phumela ngaphandle Zama ukudlala le midlalo.
Izehlakalo ezinjengalezi yizo esigcina sesifunda kuzona.
Le ngadi iyisibonelo sokuthi yini engenziwa ngezolimo emadolobheni.
Chaza ukuthi abalingiswa abalandelayo bangabantu abanjani?
Isifo sofuba, njengazo zonke ezinye izifo sikhubaza inhlalakahle emiphakathini yethu.
Abazofika kulo mhlangano sekuphele imizuzu eyishumi nanhlanu uqalile ngeke bavunyelwe ukungena.
Abamangali bazokwazi ukufaka izicelo zomyalo wokuvikelwa nge- inthanethi.
Loku kusemqoka kakhulu eZingeni leMfundo eYisisekelo lapho abafundi befunda ukufunda nokubhala.
Inkulu imakethe yamafutha esihlahla setiye ngaphakathi ezweni nangaphandle.
Nakuba ikhona ingcosana engazange iwuphendule sanhlobo.
Ucwaningo lwethu ngabahlala emgwaqeni luveza izizathu ezahlukene ikhompyutha.
Saphumelela ukubudlulisa bonke lobo buhlungu besikhathi esedlule kanye nokwakha umphakathi omusha.
Izindawo eziningi zihlomulile ngokuthi kusingathwe lo mcimbi.
Sebenzisa igama lokuxhuma elifanele kakhulu kule misho engezansi.
Ifomu ngalinye lokungenela eligcwalisiwe kufanele libe nemininingwane yomuntu ongenelele.
Zonke izinhlelo zibe negalelo emnothweni waseNingizimu Afrika.
Sebenzisa izitsha ezihlanzekile kuphela futhi ungabelani ngeziphuzo.
Landela imigqa usho ukuthi zingaki ezinye izinto ozibonayo.
Phakathi kokunye ngikhulume kakhulu ngokuxhaswa kwabantu bakithi.
Uma ubamba lokho uyohlale uwenza umehluko.
Kungenzeka ukuthi kusekhona izinselelo ezisabisayo, kodwa umsebenzi uzoqhubeka njengoba kufanele.
Ngesinye isikhathi lokhu kungase kube nomthelela ekukhulelweni.
Dweba umugqa phezu kwegama elingesona Bhala isichasiso kulawa alandelayo.
Lokhu kwenza izidakamizwa zibe yinkinga yomndeni wonke kanye nemiphakathi.
Kuphinde kwahlawuliswa nabashayeli abaningi ngokwephula umthetho.
Ikhomishana yethula umbiko wayo wokugcina ekupheleni kwawo lowo nyaka.
Isibalo sabantu olala nabo sikubeka engcupheni yegciwane lengculazi.
Buka ithebula oligcwalisile bese uphendula imibuzo elandelayo.
Lacela uyise ukuthi aye ekhaya ayobika isisu.
Lena yindlela esishanela ngayo phansi Ekuseni ngoLwesithathu.
Yisho ukuthi imoto ikude noma iseduze na komfana.
Shono ngamafuphi ukuthi usho ngani ukuthi umusho ngamunye uyiqiniso noma awuyilona.
Nazi izizathu ezingakwenza uziqhenye ngamasiko ethu anothile okudla kwesintu.
Mhlawumbe ungabhala nezindaba zesikole uzenze zibe yinkondlo.
Uma kunesimo esingesihle futhi kunezinkulumo ezikhona, uyaye ulinge ukuvala ezakho izindlebe.
Kukhona leso esiphathwa ngesandla naleso esihlala kumakhalekhukhwini.
Dwebela izinsizasenzo emishweni elandelayo uphinde uzisebenzise kweyakho imisho.
Ukugoma ingane kuke kudide kubuye kudale ingcindezi.
Ngalolu hlelo uhulumeni uyakwazi ukuqinisekisa ukuthi imigomo eyanele ikhona ngalolo suku lokugoma.
Gcina umentshisi endaweni izingane ezingafinyeleli kuyo.
Kuchaza ukuthini ukuhlala ngedwa ekhaya kwabanye abantu abahlala ekhaya?
Yini eyayikhombisa ukuthi nayo le ntokazi yayihamba njengoba ilapha esiteshini nje?
Izichibiyelo ziphinde zaqinisa okuzokwenzeka lapho umuntu ephula imiyalelo yokuvikelwa kwezisulu.
Abesifazane abanomama, odadewabo noma ogogo abake baba naso lesi sifo basengozini ethe xaxa.
Xoxa nodokotela wakho ukuthi lokhu kufanele ukwenze kangaki.
Bala ukuthi yiziphi izimo ongazithola ezifana nalezi ozinikeziwe.
Abantu bazi ukuthi uwena ogwaze uDumisani.
Ngavele ngazibuza nje ukuthi imbude yensumansumane ongayenza njani lena?
Lokhu kwenziwa ngokuphindelela ngesikhathi sezibalo zekhanda.
Kunezikhungo zempilo emiphakathini lapho abantu bengathola khona nolwazi.
Konke lokhu kufanele kuphile kahle ukuze umthombo wamanzi usebenze kahle futhi unike amanzi.
Xhumana nathi ukuze uthole ihhovisi eliseduze nawe.
Amakhaya aswele nawo aye abhekwa ukuze azohlinzekwa ngosizo aludingayo.
Isikhathi esibekelwe ukuphumeleliswa kwezicelo izikhulu zabahlola izilwane esifundazweni.
Phela kuyisifiso sabo bonke abazali ukuba izingane zabo ziphumelele ukuze zibe nekusasa elihle.
Abagxile kwezobuciko abasebenzela emigwaqeni nasemagcekeni abo.
Sithemba ukuthi sizothola isivumelwano mayelana nalolu daba kulo nyaka.
Ufuna amanye amantombazane amancane alingana naye alibalekele iphutha alenza.
Ngubani oyaye uhlangane naye emphakathini ngaphandle kwalaba?
Angakwazi futhi ukukhokha uma ibheyili isisethiwe bese evela enkantolo ngelinye ilanga.
Ngisho noma ungavumelani nalokho iklayenti lakho elikutshela khona, lalelisisa lokho okushiwoyo.
Izakhamizi kumele zibike uma kukhona ezikusolayo ngokushayela uPhiko lwakaGesi kanye namaphoyisa.
Sihlanganise lezi zindlela esizitholile ohlelweni lwethu.
Amafomu afanele okugxivizwa kweminwe agcwaliswa yisikhulu sephoyisa.
Abakwazi ukucabanga bahlole amasu ahlukene angasetshenziswa ekufundeni ngempumelelo.
Kulezi zimo uzokwaziswa uma ukufinyeleleka kuzotholakala ngolunye uhlobo.
Abanye osomatekisi abakwazi-ke ukubekezelela into enjalo bese kusuka udweshu.
Ngalisebenzisa ngayo yonke indlela ithuba lokuthola imfundo enhle.
Sekukhona futhi namapulazi aseqale ukufuya izinyamazane.
Muva nje kwethulwe indlela entsha okukholakala ukuthi izokwazi ukulwa nalesi sifo.
Uphinde wabonga umndeni wakhe kanye nabangani abamuseke kuyo yonke indlela ayihambile.
Abantu abahlala emadolobheni kuphela abazohlomula ngale midlalo yebhola.
Izenzo ezinjalo azinayo nencane indawo ezweni elibuswa ngentando yeningi labantu.
Indlela ephelele yokufaka isicelo ifaka izinyathelo ezintathu ezichazwe lapha ngezansi.
Kuze kube namuhla, sisahleli nemithelela kanye nemiphumela emibi yalowo mthetho.
Siqhubekela phambili ngezinguquko zomnotho ezindaweni ezifana nezamandla kanye nezokuxhumana.
Wonke umuntu wesifazane kumele akwazi ukuzihlola amabele njalo ngenyanga ngokuzipotoza amabele.
Abanye babo sebevele beqalile ukuthola umsebenzi ngenxa yalolu sizo.
Sonke masibe yinxenye yokuba isikhumbuzo esiphilayo sokuthokozela impilo.
Imininingwane yokuthinta lezi zinhlangano ivela ngemuva kwale ncwajana.
Faka umbala igama elichaza ukude uluma okuncane.
Imibiko yokuhlolwa ithunyelwe kubacwaningi abakhethe izibonelo.
Izimpendulo zabafundi azinakho ukujula okuhambisana nezinga lwalo mbuzo.
Inyoni yemilenze emide imise izimpiko zayo ngendlela yobukhosi.
Ubisi lwebele yilona oluphephile ezinganeni futhi luzivikela emagciwaneni kanye nasekuguleni.
Ilungelo lakhe ukushada nomuntu amthandayo ubefanele ukwala inkosi ashade nalowo amthandayo.
Sihlala kwesinye sezifunda emhlabeni esithinteke kakhulu ukuguquguquka kwesimo sezulu.
Cabanga ngokushesha Buka lezi zithombe ezingezansi bese utshela umngane wakho ukuthi ubonani.
Noma yimuphi omunye umuntu noma isikhungo sikufanele ukuba ngumceli.
Akekho umuntu noma ingxenye yombuso engaphazamisa ukusebenza kweKhomishani.
Lezi zinkomba nezimpawu kungaba ngezinabantu noma ezingenabantu.
Bhala imisho emithathu usho ukuthi kungani uthanda lesiya silwane.
Badlala umdlalo wesitimela lapho umfundi ekhombisa indlela ethize yokuma abanye abafundi bakopishe.
Isifo sofuba sihamba phambili ngokubulala abantu abanesandulela ngculazi.
Kubalulekile kakhulu ukuthi umama ayesikhungweni sezempilo uma nje ethola ukuthi ukhulelwe.
Uthisha uqhubeka nokwakha amagama amafushane ajwayelekile.
Abantu abaningi ezweni lakithi abakwazi ukuyithenga.
Omunye uthi siyokwazi yini ukumela izidingo zabantu asebebaningi ngokweqile ezweni na?
Ngesikhathi belulekwa wavuma ukuthi wayenentombi eGoli.
Izwe lethu elibuswa ngentando yeningi labantu lisebenza kahle, lomelele futhi linozinzo.
Nazi ezinye izizathu ongaziqhenya ngazo ngengcebo yamasiko ethu okudla kwesintu.
Ukuhlolwa kwemoto kungenziwa esenta kahulumeni noma esenta ezimele.
Lomshini wona uthuthuke kakhulu kunalona omdala kodwa ke nalo omdala nawo uyasebenza.
Imihlobiso yazo idumile ngobuhle kanye nobuchwepheshe bayo.
Uma ingahloliwe imvume yomgwaqo ngeke itholakale.
Ngisebenza kwenye yezindawo zokuzijabulisa edumile futhi ngihola umholo ogculisayo.
Yingakho uma unezimpawu zesifo sofuba kumele usheshe uhlolelwe sona.
Dweba Buka isithombe ubhale impendulo ngamagama.
Uzokwenza bonke abantu babukeke njengababi ngaphandle kwakhe.
Izindlovu zisebenzisa imiboko yazo ukusiphula utshani, ukukha izithelo nokuphuza amanzi.
Lokhu kuqhubeke uma sezingena ezikoleni zamabanga aphakeme.
Amabhizinisi aphumelele azokwaziswa zingakapheli izinyanga ezimbili.
Abangazanelisi lezi zidingo angeke zamukelwe izicelo zabo zokuba yingxenye yaleli komidi.
Funda lesi siqeshana bese ukhipha amagama ayisikhombisa ahambisana nesihloko.
Lokhu kuzobandakanya ukuthuthukiswa kwendawo yokupaka ekhona manje.
Le misebenzi isemqoka kakhulu ekwenzeni abantu bakwazi ukufinyelela olwazini.
Yizona zonke lezi zinto esithi kumele zingaphindi zenzeke emiphakathini yakithi.
Umbhali uchaza ukuthini uma ethi uhambo lwabo luzoba lude ngokungazange kubonakale?
Hlanza izitsha zakho ngensipho kanye namanzi.
Izindlela okungenziwa ngazo izibalo zokuhlanganisa nokususa.
Isimo sokuthola irekhodi elengeziwe lisayiniwe futhi lahlanganiswa nefomu lesicelo.
Chaza inkinga ayezobhekana nayo uTholi uma umfundisi ethi udinga abazali bakhe.
Uxazulula izinkinga zezibalo zamagama lapho kuhlanganiswa kubuye kususwe kunezimpendulo ezifika.
Bhala ukhombise amalungiselelo ngaphambi kokubhala indaba.
Bhala phansi isizathu esisodwa noma ezimbili ezingenza ukuba utshele othile ngale mfihlo.
Ngeke azisole ozoxhasa indodakazi yami ngoba iyazinikela kakhulu emsebenzini wesikole.
Uthisha uya kuleyo naleyo ngane ayilalele ifunda ngokuphimisa isigatshana sombhalo.
Bengingazi ukuthi ngesikhathi sokuphela kwezinsuku zami abazukulu bami bayosala nani.
Bhala Thola izimpendulo zalezi zibalo zamagama.
Kuyenzeka isitolo simnike umthengi ivawusha noma imali ukuze ajabule.
Zonke izinja namakati okungaphezu kwezinyanga ezintathu ubudala kumele ziwuthole umgomo wamarabi.
Ikomidi linganquma ukushaya indiva isethulo esingahambisani nalokho okukhulunywa ngakho.
Kanti ukungabi nomgogodla kwabanye boHlanga ngenkathi besezindlini nasemakhaya abadidisa intsha.
Akukho noyedwa okwaze ukuqagela ukuthi bekuyini.
Phephisa impilo yakho ngokudla ngendlela efanele, wehlise ophuzweni oludakayo bese uzivocavoca.
Amalunga ekomidi elibhekele isikole athi aweneme ngendlela uthishanhloko aphethe ngayo.
Bhala amabizoqho akulolu luhla olungenhla uwafake kumakholomu afanele angezansi.
Ayikho intuthuko elethwa endaweni okuliwayo noma okubhoke ubugebengu kuyona.
Kufanele wazi nokuthi kufanele wenze njani ngomonakalo odalwa yinhlekelele yomlilo.
Masiqhubeke sisebenzisane ukuthuthukisa izimpilo zabantu ababuthaka emphakathini.
Le ndlu eyakhiwayo ezoba likhaya leZwi likaNkulunkulu.
Masibhale Bhala imisho emibili usho ukuthi uya kanjani esikoleni nsuku zonke.
Ifomu lokufaka izikhalazo nalo litholakala kulona leli kheli.
Uthi bewazi ukuthi izintuthwane zihlala ndawonye ezidlekeni zazo?
Funda lo musho olandelayo bese unikeza umehluko phakathi kwamagama adwetshelwe.
Bhala indaba uveze kahle ukuthi wena ngokwakho ubuchaza kanjani ubuhle bomuntu.
Amagama abafundi abawafunda ngoLimi lokweNgeza angeke afane nse nalawo abhalwe ngezansi.
Amajaji ayabhekisisa ngoba kusuke sekuzokhethwa abazobuya esigabeni esilandelayo.
Kusoka odokotela noma abahlengikazi abaqeqeshelwe ukusoka.
Sikhuthaza abantu ukuba basebenzise imitholampilo eseduze nabo uma bedinga usizo lwezempilo.
Lapha sekubandakanywa nemali yokwenyusa amaholo nokuqashwa kwabanye othisha.
Funda indaba bese ubeka uphawu empendulweni efanele.
Ukuvakashela emakhaya kuyaqhubeka okwamanje ukuhlola isimo somgomo wezinja kule ndawo.
Konke lokhu kukhuluma kungenza ukuthi ngilambe.
Lolu phenyo luyabiza futhi seludale ukuba uphiko lube nengcindezi yezezimali.
Ukuhlelwa nokutshalwa kwezihlahla ngokucophelela kungaba ngumvuzo omuhle emphakathini wonkana.
Dweba izinti kula mawashi ukukhombisa ukuthi sikhathi sini.
Indaba ethinta indawo nobunikazi bayo inomlando ohlale uhambisana nombango ngaso sonke isikhathi.
Iqiniso ngoba wayengazithatheli ngokwakhe izinqumo kodwa wayebuza kubafowabo nasesizweni sonke.
Kodwa imililo yasendle iyazilimaza futhi izilwane nezitshalo.
Zonke lezi zingozi zibandakanya izithuthi zomphakathi okungaba ngamatekisi noma ngamabhasi.
Kuhlupha lapho uma sekufaka impilo yomuntu engcupheni.
Bhala Buka izithombe bese uxoxa nomngane wakho ngazo.
Amagama ezinombolo Bhala phansi amagama ezinombolo.
Uthe amarabi ayisifo esibulalayo kubantu kepha siyelapheka uma kusheshe kwatholakala usizo.
Izinyathelo zeSifundo Sokufunda Okuholwayo Emaqenjini I.
Thina njengoHulumeni sikholelwa ekuthuthukiseni indawo zohwebo ngokubambisana nani.
Indaba enje ingaveza ukujula komqondo wombhali futhi abaningi bayithatha njengeqiniso lempela.
Kufanele kuhambisane nokudla okunempilo ukuze umzimba wakho uzuze.
Ucabanga ukuthi kubangelwa yini ukuthi omunye walabo mama aye emhlanganweni ebelethe umzukulu?
Uma sezizimele sekumele zikwazi ukonga nokusebenzisa imali ngendlela efanele.
Thinta umtholampilo ngoba lokhu kungaba wuphawu lwenkinga yesibindi sakho.
Sebenzisa ukuhlangana kongwaqa ngokwakha nokuhlukanisa amagama.
Uma abantu bebona owesifazane eshayela leli loli, abakwamukeli kalula lokho.
Abagibeli basala bendwazile nje ngoba inkampani yebhasi yayingakwazi ukuletha elinye ibhasi.
Ziveziwe nezinye izindlela zokukhulula amakhasimende kumbiko.
Ziningi izincomo esizitholayo kunezikhalazo ikakhulukazi ngempatho esibhedlela.
Lokhu kuyingxenye ebalulekile yombono weDolobha wokukhulisa umnotho wasemakhaya nasemalokishini.
Masenzeni lokhu Yini ongayenza uma ufuna ukukhombisa umngane wakho ukuthi ubalulekile kuwe?
Yenzelani iklasi lenu umdlalo omayelana nale ndaba.
Zonke lezi zimpawu ngezezwe laseNingizimu Afrika.
Wasebenzisa amathuluzi akhe ukuhlehlisa isikhotha sezihlahla ezase zisitha izimpawu zomgwaqo.
Sengathi uMdali angabapha amandla kulesi sikhathi esinzima nakangaka.
Masenze lokhu Dweba isithombe ukukhombisa ukuthi uzokwenzani ngosuku ngalunye.
Uyacelwa ukuba uqaphele ukuthi ukulimala lapha kule ngqikithi akusho ukulimala usemsebenzini.
Uthe lolu hlelo lusiza ukwenziwa kwezinqumo lapho kunakekelwa abantu.
Abantu baba namazinyo amasha kabili kuphela.
Lokhu kuhlanganisa indlela yokulahla udoti nokuqinisekisa ukuthi kunamanzi ahlanzekile.
Mina sengikhathele ukubhuquza ekhaya imini yonke.
Kungenzeka kunqunywe ukuthi kungayisiza kakhulu ingane ukuthi isuswe iyiswe endaweni yokuphepha.
Kodwa okunye okubaluleke kakhulu ngukuba avikelwe nawo amaphoyisa akithi.
Inhloko yomusho kungaba ngumuntu noma yinto.
Ucabanga ukuthi imbongi iqonde ukuthini lapho ithi unwabu lufana nomuthi?
Izinhlelo ezinkulu kule wadi zifaka ukushintshwa kwengqalasizinda yamanzi nokuzosiza ukonga amanzi.
Sisabalalisa amaphasela okudla kubantu abantulayo kanye ngenyanga.
IsiGungu Sikazwelonke singabeka izikhathi nobude beminye imihlangano yaso kanye namakhefu aso.
Ngicabanga ukuthi singavuma ukuthi ngempela lokhu kubala kumsulwa.
Akulahlekelwanga nje umndeni kuphela kodwa kulahlekelwe uMasipala wonke.
Lomfundi ubonge iDolobha ngokuthi libe nalolu hlelo.
Ungalinge utshele muntu ngemininingwane yohlelo lokuvikela.
Sifuna ukuqinisa isandla kulabo abaphula futhi babukele phansi imithetho yomgwaqo.
Esitolo esincane sasesikoleni bathengise okwesithathu kwekhekhe.
Lo mjovo uvikela umdlavuza wesibeletho kwabesifazane.
Chazela umngani ukuthi mibala mini oyithola uma uhlanganisa le mibala.
Kodwa lokhu ngeke kuguqule indlela yokuthuthuka kwethu.
Lesi khungo singesokuqala eNingizimu Afrika futhi mhlambe esinye sezimbalwa zalolu hlobo emhlabeni.
Inhlanzeko yakho Uma ukhwehlela noma uthimula, vala ikhala nomlomo wakho.
Selehlile inani labantu besifazane abazala abantwana abanaleli gciwane.
Yize kunemigomo eqinile ebeki- we, kuke kwaba nemibiko yokwanda kwezigameko ezithinta utshwala.
Buka isithombe sakho usho ukuthi ufana kanjani noma kawufani kanjani nomngane wakho.
Kanti kanjalo futhi nezinzalo zesikhathi eside zikhombise ukuhamba kahle kakhulu.
Uhlelo lolu lwamanzi nokulahlwa kwendle yilona esize ngalo lapha namuhla.
Omunye umzali akanqeni ukuyishiya esibhedlela bese iba ngumtshingo ubethwa ubani.
Ngubani-ke osuke engadabukela umuntu ozigwaze ngowakhe?
Wajabula kakhulu emuva kokulungiswa kwenkinga yakhe.
Nokho ukuhlakazwa nokwenziwa kabusha kwezinye izingxenye kungaba okudingekile.
Izenzo zisitshela kabanzi ngokuthi umuntu noma abantu benzani.
Kubalulekile ukuthi izindawo ezisolwandle senze kubelula ukuthi abahwebi bakwazi ukuzisebenzisa.
Kuleso naleso simo kufanele kubhekwe ukuthi alikho yini elinye icebo ngale kokudubula.
Mina bengithukuthele kabi sonke lesi sikhathi.
Ngaphinda futhi ngahambisa izingane zami ezinhlanu esikoleni.
Hhayi mina kuphela kodwa bonke abanezilonda ebenza into efanayo.
Konke lokhu kudale amathuba emisebenzi futhi kwenza ngcono izimpilo zabantu bakithi.
Nika abafundi uhlelo lwemikhakha lapho bezokhetha khona.
Ukuhlolwa kwegazi ukuqinisekisa umsuka walo nakho kuyenziwa uma kufunwa inkantolo noma amaphoyisa.
Kodwa yithina kuqala esivumayo futhi ukuthi akukeneli futhi usemkhulu umsebenzi okufuneka siwenze.
Lesi sibonelelo asikhokhwa siyimali kulabo abanikezwa sona.
Yisiphi isizathu esenza lawa makhosikazi ahlangane abayeni bawo bengazi?
Uma umlingani wakho enesifo socansi angasedlulisela kuwe ngisho ungakhombisi zimpawu zaso.
Konke lokhu enikwenzayo yikona okuvulela amathuba entuthuko endaweni yenu.
Ijwayele ukubonakala ihamba icinga ukudla phansi futhi lokhu ikwenza imile nangokuzethemba.
Ezemidlalo zinikeza ithemba lapho ithemba lingasekho.
Amashede obisi, yindawo lapho kusengwa khona nalapho kuphathwa khona ubisi ngendlela ehlanzekile.
Phinda izinto kabili bese ugcwalisa impendulo.
Umdlavuza wegazi ungeminye yemidlavuza ejwayele ukuhlasela izingane.
Yingakho izitshalo zingeke zaphila ngaphandle kwezimpande.
Lokhu kwenzelwe ukusekela ezinye izinqubo zokungenelela eziyisishiyagalolunye ezibekwe eqhulwini.
Cofoza ngenzansi uzothola ukuthi ungasibhalisela kanjani isitifiketi.
Ucabanga ukuthi lo myalezo uzobakhuthaza abantu ukuba beyeke ukubhema?
Kunezinhlelo nemiklamo eminingana eyenziwayo ukuze kubhekwane nale nselele kazwelonke.
Uhulumeni eMinyangweni eyahlukahlukene uvule amathuba okunikezela ngemisebenzi.
Kungumbono kalohulumeni wabantu ukuba kuphuculwe izimpilo zabantu ukuze sakhe izwe eliphumelelayo.
Akudingeki ukuba ugcwalise ifomu lokukhetha uhlobo uma ukhetha ukuhlala kuhlobo olufanayo.
Lokhu kusiza ukulolonga indlela ababona ngayo izimo ezifana nse.
Ukuqamba amanga ubhale iziqu ongenazo kuyicala elibomvu.
Kwezinye izikole kuyaye kubekhona abafundi abafunda ulimi lwesibili lokwengeza.
Isiyakhele izindlu le mindeni kanti iphinda futhi iyihlinzeke ngamavawusha okuthenga ukudla.
Ingabe uke waba nomuzwa wokuthi zilimaze noma zibulale ngenyanga edlule?
Umqashi kumele afake lesi sicelo egameni lomsebenzi.
Gcina amazinyo ehlanzekile ngendwangu yokusula ubuso eswakeme noma ngesixubho esithambe kakhulu.
Uthe okwamanje ukuze abafundi bathole umtapo wolwazi kumele bahambe amabanga amade.
Kumele uqaphele ukuthi udlani ukuze umzimba wakho uhlale unempilo.
Kule ncwadi kutholakala ukushayisana kwenkolo nesiko.
Incwadi kumele ichaze usuku owafanela ngalo ukukhokhela intela yesikhashana.
Sizoqhubeka sense izindawo ezihlala abantu zibengcono, futhi baphile impilo enesithunzi.
Ukuzivocavoca kusiza ukuba abantu behlise ukukhuluphala futhi kwehlisa ingozi yezifo ezithile.
Labo abantu abanikela ngempilo yabo ukuze kusizakale abanye.
Isisindo sisho ukukala ukuthi amandla omhlaba ayidonsa kanjani leyo nto eyibuyisela emhlabeni.
Fundisisa lesi siqeshana esilandelayo bese ugcwalisa ngamagama afanele ezikhaleni.
Chaza ukuthi umbhali usiveze kanjani lesi simo.
Ungawathola futhi lamafomu emahhovisi weziphathimandla zendawo.
Njengamanje angeke kusagwemeka ukuguquka kwesimo sezulu.
Bhala idayari uveze enihlele ukukwenza ngalezi zinsuku ezinhlanu enizozihlala khona.
Dlalani umdlalo okhombisa ukuthi kwenzekeni kuDeda ngosuku ngalunye.
Sasikhathazeke kakhulu singazi ukuthi ngabe indodana yami izosinda yini.
Uthe umphakathi usumbonile ukuthi angakwazi ukuwuhola alethe ushintsho uma eyikhansela lewadi.
Akasebenzi futhi abazali akasenabo kanti nobaba wamawele akasebenzi.
Wonke omunye umuntu ocelayo ongeyena ozifakela isicelo ngokwakhe kufanele akhokhe imali yesicelo.
Izimpendulo zibonise ukuthi bayaliqonda igama ukunkonkoloza bekuyamanisa nokoma.
Ahambise izimfihlo zomunye uke athole udumo kubafana abahle.
Ophikisayo uyovunyelwa ukuba aphendule kumaminithi zingakedluli izinsuku eziyishumi zokusebenza.
Isiguli kumele sifike esibhedlela ngehora lesithupha ekuseni.
Ngokwalesi siqephu umkhiqizo oshaya khona ngonjani?
Uthe umntwana ukuze akhule abe umuntu omdala, udinga uthando lwabazali bobabili.
Lokhu umasipala ukwenza ebambisene nezinhlangano ezizimele kanye nomphakathi.
Khuluma neqembu lakho bese nigcwalisa ibalazwe lemibono ngezansi mayelana nenihlangabezane nakho.
Asikaze sibone abantu abaningi kangaka edolobheni elilodwa.
Bhala ingxoxo phakathi komngani wakho nothisha.
Kanti seluleko sini lesi engisinikwa ngendluzula?
Kunenkolelo yokuthi idlozi yilona elibheke abantu bakubo abasaphila kulo mhlaba.
Njengoba size ngobuhle nje lapha, sicela ukuphinda sibuye ngabo futhi ubuhle.
Unezingane ezintathu futhi akakashadi njengoba ethi akafuni ukujaha.
Bhala indaba uveze ezinye zalezi zinto.
Uhlelo oluqinile futhi olucacile alukaze ludingeke njengoba ludingeka njengoba ludingeka namuhla.
Imibandela yokuthola usizo ibhaliwe kwifomu lokufaka isicelo.
Kodwa kufanele abafundi babe sebebhala ngokuhlanganisa ekupheleni kwebanga lesithathu.
Yakha umusho ombaxa ususebenzise isihlanganiso esifanele.
Okwenzeka kule minyaka kuyaveza ukuthi nembala nxa sibambisene akukho okungasehlula.
Kufanele uwasayine wonke amanye amaphepha ahambisana naleli fomu.
Akube khona ubudlelwane phakathi kwezifundo ezikhethwe yingane kanye nekhono enalo empilweni.
Lolu hlelo luthi alufane nalolo olwenziwa eMsinga.
Lezi zinkantolo zisebenza ngamacala amancane afaka imibango yemihlaba, imishado nezimpahla.
Thina maZulu asimbeki umuntu oyimpohlo esikhundleni.
Ukuze kuhlinzekelwe lezi zinguquko kube nesidingo sokuthi kuchitshiyelwe incazelo yomsebenzi.
Kuleli viki kuzogxilwa ekuqwashiseni abantu ngokubaluleka kwendima yabelaphi besintu.
Kuphele kithi ukukwazi ukuxoxa izinkinga zethu ngokuthula.
Ngisho abasebenzi bakaHulumeni bayabalwa kule nkohlakalo.
Ngokushesha isela labanjwa iphoyisa lavalelwa esitokisini.
Imithi evimbela izimpawu isebenza kancane kanti ithatha isikhathi ukwakhela ukusebenza kwayo.
Lona ngumjaho omkhulu nokukudala kakhulu wabakhona emhlabeni.
Okunye kwalokhu ngukulwa nobugebengu kanye nenkohlakalo.
Lokhu kwenze sakwazi ukuzibonela mathupha ubunzima abantu bakithi ababhekene nabo imihla namalanga.
Indlela okukhiqizwa ngayo izimpahla nokwethulwa kwemisebenzi ethile.
Uyacelwa futhi ukuba ulethe izincwadi ezisayiniwe zabantu okungaxhunyanwa nabo ababalulwe ngenhla.
Iphinde yehlise isithunzi kanye nesithombe esihle somphakathi lapho isuke inqwabelene khona.
Umngani wakho makenze sengathi ungumpetha wezemidlalo.
Bhala isihloko sesithombe ukuchaza ukuthi simayelana nani.
Esingakusho ukuthi ungadikibali kepha qhubeka nokuzama njengoba nesisho sithi kubamba ezingelayo.
Siyakumema ukuba usebenzise zonke izinhlaka ezikhona ukusisiza ukuze senze okufanele zisuka nje.
Yenza isiqiniseko sokuthi amafasitela akho ahlanzekile.
Ibuye futhi yenze ngcono ukufinyelela ezindaweni ezazikade zishaywe indiva phambilini.
Ngemuva kwezinsuku ezintathu iqanda elihlangene nembewu lehlela esibelethweni.
Akugcini lapho, abanye bajabula bafe lapho bezwa omasikandi benkondloza emaculweni abo.
Ngike ngezwa kuthiwa uMasipala uhlela ukususa izakhamizi ukuze alungise kabusha izakhiwo.
Hlolisisa ukuthi umbhali ulusebenzise kanjani udweshu ukukhulisa indaba yakhe.
Le nkampani ifike yasiza ngokwahlulelwa kwezixazululo.
Umkhulu wayesifundise kahle ukuthi intombazane ayilali kuze kuphume ilanga ngoba iyolala nasemzini.
Nyunyana yaseYurophu, kanye nezinhlangano ezisiza abantu kanye nemikhakha yangasese yamazwe.
Wayephethe nethange lomoya ukuze akwazi ukuphefumula.
Abantu kulesi sithombe bephula imithetho yomgwaqo uma benzani?
Yonke lemitholampilo kulindeleke ukuthi iphele kuwona lonyaka.
Yisho igama lento esetshenziswe esithombeni ngasinye.
Sipha izingane zesikole zamabanga aphansi izidlo ezimbili ngesonto.
Kufike umqondo wokuthi akavele ayozifunela uLindiwe ashade naye kuphele kanjalo.
Udweba iphosta akhangise ngekhonsathi anikeze imininingwane efanele.
Kunezindlela eziningana umama angagona ngazo umntwana lapho emncelisa.
Lokhu kulindeleke ukuba kwehlise izikhalazo zamakhasimende zokungalingani ohlwini lokucisha ugesi.
Inhliziyo yami ibuhlungu kabi ngokulahlekelwa kabili.
Ziningi izindlela ezisetshenziswayo zokuqhuba ucwaningo ngezinhlekelele.
Ukulandelanisa kahle izinombolo kuthuthukisa futhi kuhlanganise amakhono okubala kwabafundi.
Yisimo lesi okwabe kuyicala nxa uthi uyabuza ngaso, kuthiwe uvukela umbuso.
Amalunga omphakathi kuhle siwazise ukuthi kuqhubekani uma kwenziwa lokuhlola.
Isizathu salokhu bekuyizinkinga zamakhebula kagesi ezidalwe yizizathu ezahlukene.
Ngifuna ukuba yingxenye yazo zonke izilimi zezwe lami.
Uthi uyinika abelungu bakubo, nangu omunye wabo uMgqabula ehleli eduze kwakhe uZithulele.
Lesi sitolo sesikhule sadlondlobala kangaka nje kungenxa yami.
Ungazikhumbuza amaphuzu ngokuntshontsha ngehlo kodwa ungafundi konke phansi.
Yisho ukuthi kungaba ngabafana yini noma ngamantombazane.
Uthisha wakho ukucele ukuthi unikeze uhlaka lwezinto ezikuchazayo wena namathalenta akho.
Ngisho nalabo abalambayo kepha bayakwazi ukwakha ubisi olwanele lokuncelisa izingane zabo.
Ucabanga ukuthi isilwanyana esincane singasisiza esikhulu?
Bhala amaphuzu abe yisithupha ukwesekela impendulo yakho.
Khombisa zonke izinto ukuthi zikalwe kanjani uveze nezithombo ofuna ukuzitshala.
Ngabe uyavumelana noma uyaphikisana nokuthi amathuba embonini yebhola ayadlondlobala?
Ukuhlola okuhleliwe ukuhlola ukusebenza ngemfanelo kohlelo lwemfundo.
Idlanzana lalaba abahumushile belehluleka ukwenza imisho ephusile.
Ngokwalesi siqephu kungani omama behluleka ukweluleka amantombazane ngokuzigcina eyizintombi nto?
Nikeza ababukeli umbono wokuthi kumele bagqoke kanjani esimeni ngasinye.
Uzokwazi nokwenza ucwaningo ngomsebenzi nenkampani ofaka kuyo isicelo.
Kuthe ngonyaka olandelayo waba ngumpetha wokuqala omncane emlandweni.
Kwakudliwa ukudla kwesintu kuphela ngalolusuku kukhunjulwa mhla kusadliwa ngoludala.
Kwezinye izindawo kuba neqhwa noma isithwathwa.
Sizosiguqula lesi simo ukuze sifinyelele ezibalweni ezibekiwe.
Akuphelile umhlaba uma uthatha ucezu olulodwa, kepha wagcina nini ukudla ucezu olulodwa?
Ezikhathini eziningi akube kusafinyeleleka esibalweni esihlosiwe ngenxa yalokho.
Inkululeko sayithola ngendlela engakaze ibonakale emhlabeni wonke jikelele.
Bhala-ke manje lokho akubhale ngenkathi edlule.
Umninilo kumele afeze yonke le mibandela engenhla aveze nekhophi yetayitela.
Uma ungakwelaphi lokhu, kungaba yingozi engadala umonakalo omkhulu kabi ngezwi lakho.
Umbutho wesihawu sewuhambe kangakanani lapha eAfrika?
Lemali igcinwe noma iyatholakala kuyo yonke iminyango nasezinhlakeni zikaMasipala.
Lokhu kuyithuba elihle kakhulu lokuba bathuthukise amakhono amaningi.
Bhala Nikeza lezi zithombe izinombolo ukhombise ukuthi umoba ulandela ziphi izigaba zokukhula.
Lokhu kuhlanganisa ukusungulwa kwethimba elibhekene nokuqhuma kwamanzi nokuvuza kwamapayipi.
Kumkhulule ukuthi ekugcineni ukuhlukumezeka kwakhe sekuze kwaphela.
Bhala Gcwalisa okwenziwa nguBusi ngosuku ngalunye ngalezi zikhathi.
Imikhoma enelunda iphumela ngaphezulu kwamanzi ukubona ukuthi kwenzekani ngaphandle kwamanzi.
Lalilide ngokulingene yize lalivuleke kakhulu okhalweni.
Ukudla okuhle kusinika amandla kusisize ukuthi sikhule.
Bhala Faka iziqalo kula magama ukwakha ubunye noma ubuningi.
Sisingatha iqoqo lokusekela ebafaneni nasemantombazaneni kanye ngeviki.
Izinhlwathi zinombala okhilimu kanye nephethini elinsundu.
Gagula isisho esitholakala esigabeni sokugcina esichaza ukuthi umuntu uzifake yena enkingeni.
Make sibheke ibanga lendawo ezungeze into ethile.
Ngakho-ke okumele sikugcizelele ezimweni ezinjengalezi yikona ukuthi sibambisane.
Ukusishisa kanye nokusisusa isigaxa noma ukufakela esinye isibindi kungasindisa ukuphila.
Umphathi walendawo obhekelele lendawo uzokwenza uphenyo ukulungisa lolu daba ngendlela efanele.
Lesi sinqumo sivunywe wuMkhandlu ekuqaleni kwale nyanga.
Le mikhankaso iyingxenye yemizamo yokuphucula lezi zindawo ngoba ziyisizinda somnotho.
Wazi nini ukuthi uphethwe ukusongelana kwesisu ngempela?
Ithimba elakhiwe yiminyango eyahlukene lizohlola izicelo ngokwehlukana kwazo.
Kwesinye isikhathi lungafundwa lolu limi njengolimi olwengeziwe lwesibili.
Kepha njengoMnyango sikhuthaza ukuba abantu bazivikele kabili.
Bayophinde basebenzise inqubo yokubhala ukukhiqiza imibhalo enohlelo lolimi oluhleleke kahle.
Uma wenze lokhu okulula nje uzokwazi ukuzibonela wena ukuthi kuyiqiniso yini.
Igciwane lesandulela ngculaza liyisifo socansi esijwayeleke kakhulu kanti futhi esiyingozi kakhulu.
Ukuba umama usemncane yinto enzima kakhulu futhi uba nesizungu ngendlela emangalisayo.
Lokhu kubeka engcupheni impilo yezilwane zasolwandle ezikule ndawo.
Iqembu lingaqoka ukukhetha abanye abantu njalo ngonyaka.
Cabanga-ke ukuthi impilo isuke imile nje kubantu bendawo ngaleso sikhathi.
Isifundazwe sinesakhiwo sabantu esibanzi zinciphe phezulu.
Wamangala unogwaja uma ufudu luphonsa inselelo yomjaho.
Abantu abasezikhundleni eziphezulu okungelula ukuxhumana nabo.
Bafundisa osonkontileka ukuthi ibhizinisi likhuliswa kanjani.
Akekho umuntu wakuleli ozosala ngaphandle ekuphakamiseni ifulege laseNingizimu Afrika.
Wayengemi nabazali kodwa wayeduduza udadewabo ngokuthi abazali basazosibhekisisa lesi simo akusona.
Chaza ngokombono wakho ukuthi kwenziwa yini ukuthi abazali bakaMandlenkosi bamncenge kangaka?
Sesiphinde kaningi sisho ukuzinikela kwethu ekulweni nokukhwabanisa eminyangweni kahulumeni.
Oqoqa imali uthola iphesenti lenzuzo esalayo ngemuva kokukhokhwa kwazo zonke izindleko zomsebenzi.
Ifulege lisetshenziswa kuyo yonke imicimbi yesizwe.
Okuphawulekayo okuhle ngalolu hlelo ukuthi abasizakalayo baqashwa kuze kuphele unyaka.
Imikhuba Uthisha usiza abantwana ukuthi bakwazi ukufunda.
Lesi yisibonakaliso esicacile samandla omnotho wethu ohlumayo ngisho ngaphansi kwezimo ezinzima.
Isabelo semisebenzi emikhulu sifaka amaphrojekthi okwakha azoba azohlala enenani iminyaka eminingi.
Sengathi lezi ndawo zabadala zizogcina ziyisiphephelo kwabaningi.
Uthe isifundazwe sizibophezele ukuqhubeka nokwakha ezinye izindlu.
Kukho konke lokhu abangane sengathi yibona abanikeza umuntu omusha inselelo engaphezu kokwenza.
Nika incazelo yempendulo yakho usebenzisa umugqa wezinombolo.
Ukubona nokuchaza indlela umbhali abuka ngayo izinto Ukuchaza nokwesekela umbono wakho.
Ukukhulisa isisekelo samabhizinisi kuleli lizwe kubaluleke kakhulu ekukhuleni komnotho.
Uthe uhulumeni uzimisele ukusebenzisana nebandla ekwenzeni ngcono izimpilo zabantu.
Ngangithukuthele ngale ndlela yokuthi akukho muntu owasho okuthile kimi, bonke bavele bangibuka.
Kwakhiwe umtapo wolwazi kwalungiswa nezikhungo zezemidlalo.
Kuyafika yini kuwena ukuthi nawe ngelinye ilanga kungaba ngeyakho ehlukunyezwayo?
Ukwelashwa kwesikhathi esincane kwegciwane lengculazi uma kade usengozini yalo.
Uhlelo lokuphathwa kwendawo yemvelo lwenziwa lwagunyazwa ezimayini ezinhlanu.
Incwadi efanayo ingasetshenziswa kaningi iphinde ithulwe futhi ekuhambeni kwesikhathi.
Yigalelo elihle ke leli elinomthelela omuhle emnothweni wesiFundazwe.
Kukhona nekomkhulu leBandla lamaNazaretha elinomlando onothe kakhulu.
Umama wami wayengumsebenzi wasezindlini kodwa owaphetha ngokuthi asebenze esibhedlela.
Isikhungo Sezifo Ezithathelanayo Kuzwelonke sinezimpendulo ozidingayo.
Abantu bahlale bekhuluma kodwa uthole ukuthi abazi lutho.
Umuntu othutha izindaba eziyimfihlo azimukise lapho kungafanele khona.
Ukuhwamuka Ilanga lishisisa amanzi emifuleni nasolwandle bese amanzi ephenduka umhwamuko.
Abanye babona ukuthi mhlawumbe ubisi lwebhodlela oluthengwayo luphephe kakhudlwana futhi baluzama.
Bhala imisho emibili ngawe, izinto ozithandayo kanye nokuthi ngobani abangani bakho.
Kufanele uthole kabanzi mayelana nesibonelelo esivela kumqashi wakho.
Isilwane osibiza ngesakho kungoba singumngane wakho.
Eminye imithi ingalimaza owesifazane okhulelwe noma oncelisayo bese kulimala nengane.
Izidingo ezifanele ukufeza imisebenzi zinikwe ngokwamaphesenti.
Kungathatha cishe izinsuku eziyisihlanu ukucutshungulwa kwesicelo sakho.
Nokwakha amathuba amasha abantu lapho behlala khona nalapho besebenza khona.
Kufanele uvuselele isicelo sokuhlanza izitshalo njalo emva kweminyaka emithathu.
Zimisele ngokuzivocavoca imizuzu engamashumi amathathu kathathu noma kane ngesonto.
Manje ungawasebenzisa la magama ukukusiza ubhale inkondlo yakho.
Sebenzisa inkomishi ehlanzekile njalo uma ukha amanzi esitsheni owagcine kusona.
Umsebenzi wokuqala ebengiwenza uma ngibuya esikoleni, bengigenca izinkuni bese ngibasa umlilo.
Bonke bathi abanakho ukudla abazokupha amasosha.
Kumele bahlole abafundi babo besebenzisa imisebenzi yokuhlola okungahleliwe.
Uhulumeni ngeke akwazi ukwenza lokhu eyedwa.
Kodwa-ke izinga lokwethula imisindo kufanele lifane nalelo elivela kulo mqulu.
Yenza uhla lwezinhlobo zokudla okumele sikudle nsuku zonke.
Bheka isihloko sendaba maphakathi nebalazwe lemibono.
Ukulinganisa umthamo ezimeni ezijwayelekile nokuxazulula izinkinga zokubala.
Angibuthandi ubusika ngoba uma kuthwasa ihlobo.
Kusetshenziswa ubuningi ngoba phela alilodwa linabalingani balo.
Kungabibikho muntu ontshontsha ugesi noma uxhuma ngokungemthetho ngoba lokhu kungakufaka ejele.
Abahloli bethu bazophuma umkhankaso wokuzingela labo abayiziphula mthetho.
Le ngxenye kumele igcwaliswe kuphela uma kwenziwa isicelo solwazi egameni lomunye umuntu.
Eminye imininingwane ebonakala ibalulekile kufanele ifakwe njengesengezo sesiphakamiso esilethwayo.
Bhala phansi ukuthi luhlobo luni lomusho ngamunye ngamunye ezikhaleni ezifanele.
Igama elamukelwe futhi lagodlwa lisebenza izinyanga ezimbili.
Umama wabuza ukuthi ngiyawuthanda yini umculo wokholo.
Sisebenzise emshweni ozakhele wona kuvele ukuthi uyayazi incazelo.
Abanye bomuzi babesibona ngokungena belethe okuthile njengokudla.
Ukonga eqinisweni akukhona okwabadala kuphela, kodwa nezingane kumele zikuqale zisencane.
Bhala indabambiko ezoveza ngokucacile lezo zikhalo.
Uma ubhala kafushane, sebenzisa amagama akho hhayi ombhalo othathela kuwo.
Okwaba kuhle ngalo mhlangano ukuthi kusukela ngalelo langa uSenzo akaphindanga wahlupha esikoleni.
Ukungazwani nomgomo kuvame ukwenzeka imizuzwana noma imizuzu nje ngemuva kokugoma.
Manje yakha induku yokushaya ibhola usebenzise iphepha eligoqiwe noma ucezu lokhuni.
Sifisa ukuthi ukhetho lube nokuthula nokukhululeka.
Nangaphambi kokuthi ziye esikoleni kukhona okuningi ezikwaziyo.
Njengoba sekushiwo ngenhla, Ukuthwala ikakhulukazi kuphula ilungelo lomntwana lokuthi anakekelwe.
Iqembu kumele libe okungenani nelunga elilodwa elike lenza ucwaningo lwalolu hlobo phambilini.
Sithi imiphefumulo yabo sengathi ingalala ngoxolo.
Angeke ukwazi ukudayisa izinhlanzi ezingenisiwe kodwa ungazisebenzisa ngenhloso yokuzijabulisa.
Kubalulekile nokukhuluma ngenqubekela phambili yezinhlelo zentuthuko ezethulwe kulo nyaka.
Ukuvakashela indawo okuyimpoqo kuzoba yingxenye esemqoka yalesi sigaba sesibili.
Kungumsebenzi wethu ukuthi silwe nezingozi ngokufundisa nokuqinisa umthetho.
Kungabe ngikwazile ukujikijela ibhola ngilibuyisele emuva ngengalo engingajwayele ukuyisebenzisa?
Izithuthi zomphakathi yizinto zokuhamba ezihlanganyelwa ngabantu bomphakathi.
Ngehle njalo-ke ngize ngifike kulo mfula.
Lokhu kusenza ukuthi njengabazali sisabele ikusasa lezwe lethu.
Phinda imiyalelo ngendlela efanayo, kodwa manje leli chwane alizudinga ukuba nemilenze.
Lokhu kuyinto efikisela ngamahloni kuhulumeni wethu.
Leli bekuyithimba lokugcina ukuba yingxenye yohlelo njengoba selufinyelele emaphethelweni.
Umkhankaso wokuqwashisa izakhamizi ngaleli gciwane nawo uyaqhubeka.
Faka umbala ephethinini elilandela leli elilandelayo.
Ukutholakala kwamanzi kuhamba kancane kwezinye zezindawo ngenxa yokungabi khona kwezingqalasizinda.
Owokuqala ozothola uhlamvu lwale mali nguye onqobile.
Izinga lokwamukeleka kobungozi obukhona kufanele libonwe khona lapho endaweni okuhlalwa kuyo.
Lokhu ngeke kwenziwe ngokuthatha intela enkulu kubantu.
Kumele ube nendaba ngoba isifo sikashukela singalimaza noma ubani futhi nganoma yisiphi isikhathi.
Abantwana badla ukudla kwabo phakathi nemini esikoleni.
Indodakazi yami yamlahla umntwana wayo ngenxa yesimo sakhe.
Siwethulela isigqoko amaphoyisa ngomsebenzi omuhle wokubamba izigilamkhuba kulokhu.
Buka izinhlobo ezahlukene zezinzwa bese usho ukuthi sizisebenzisela ukuzwa ini.
Uthe lolu hlelo lusazoqhubeka kufakelwe nabanye abahlali njengoba isabelomali salokho sesivunyelwe.
Uma ngabe lomsakazo uxhumene nesiteshi samaphoyisa athinte nawo futhi.
Yehlisa umoya ngoba lokho kuyokusiza ukuba ukwazi ukumelana nesimo obhekene naso.
Abafundi bangaqagela inani lezinto esithombeni ngasinye.
Kungadingeka olunye uqeqesho uma yenza umsebenzi wobuphoyisa emikhakheni ehlukene yobuphoyisa.
Imithetho yokudla kahle Hlanza izandla ngaphambi kokuthinta ukudla.
Yilapho-ke thina njengabalimi sibamba khona iqhaza elibalulekile.
Ingani nabasemakhaya bayibheke ngabomvu le midlalo.
Uhlelo lukazwelonke lokugoma luzoqhubeka kulezi zigaba ezintathu ezichaziwe.
Siyinhlangano engenzi nzuzo siludinga kakhulu usizo lwezimali.
Kubalukile ukuthi kuqashelwe ukuxhaswa kwawo ukuze kuhambe ngendlela.
Amaphethini angakhiwa ngokusebenzisa into oyodwa kodwa imibala yayo ishintshane ngendlela ethile.
Bhala isibalo esilandelayo bese ugcwalisa impendulo.
Bazobe sebehlolelwa kanjani umdlavuza wendlala yenzalo yowesilisa?
Kubalulekile ukukuhlonipha lokhu nokuzinikela ekwesekeleni umndeni uma kufika lesi sikhathi.
Imifino esanda kuphuma emhlabathini ingasindisa ukuphila kwakho.
Chaza ukuthi isigqi sale nkondlo siwulolonga kanjani umqondo wale nkondlo.
Umphakathi uyamenywa ukuba ubeke imibono yawo ngalo mbiko.
Ohlolwayo kuyomele abubone ubudlelwane balokhu nesizinda.
Sebenzisa izindilinga zakho ezisikiwe ukwenza isibungu.
Sengathi uNkulunkulu anganigcina aniphephise ezingozini zomgwaqo futhi aniphephise ezigebengwini.
Kepha uMpeza yena wenyela kakhulu emoyeni ngokuyalelwa ngokufa.
Ngiyofinyelela kanjani endaweni yami yokubalekela ebusuku?
Lo mkhankaso wenze umehluko omkhulu olwandle kanye nasempilweni yezinyoni kanye nemvelo.
Ulindeleke ukuba uphendule lo mbuzo njenge- eseyi.
Bhala Sikugcina kanjani lokhu kudla kudleka?
Lokho ngizokwenza ngokuqinisa ukusebenzisana namakhansela amaqembu aphikisayo.
Uma linile, abafundi be- bengakwazi ngisho nokuya esikoleni ngenxa yokwesaba ukuminza.
Ngikujabulele kakhulu ukusebenza ngaphansi kweso lakhe.
Khumbula ukuthi sizathu sini esenze ukuthi uzithande kakhulu ezinye izindaba kunezinye.
Leli ngelinye lamaqhaza umnyango owenzayo ukuhlasela ukusweleka kwemisebenzi.
Yidla okuncane kuqala uma udla lawo makhowe okokuqala.
Wena neqembu lakho lingisani le ndaba.
Umkhwenyana lowo kufanele aphinde abekwe icala lokuthumba.
Ukukhulelwa kungaba ngesinye sezigaba sempilo esiletha injabulo enkulu.
Basayiqhuba eyokuthi mgane emva kwalesi sehlakalo?
Thungatha amagama ezinyanga ekhalendeni yezinsuku zokuzalwa.
Uke uxakeke futhi usubona umuntu efake izicathulo ezicijile, izinyawo zakhe zibe zizimbalakaxa.
Akasoli muntu ngobunzima azithola ekubona ngenxa yokufuna ukufeza iphupho lakhe.
Manje-ke bhala umusho ukuchaza okwenzeka kulelo nalelo banga lomjikelezo.
Konke esikwenzayo kumele kwesekelwe ukuqaliswa komsebenzi ngendlela.
Kuphinde kwaphakanyiswa ukuphuculwa kwamanye amapayipi akule ndawo.
Kwathi ngenkathi uShaka ebusa waba nomuzwa wokuthi zonke lezi zizwe kufanele zibumbane.
Sika ikhasi elinalo mdlalo ngemuva encwadini.
Usuke ezosiza ekuthatheni izinqumo ezibucayi zomndeni.
Isenzo esiphoqayo senziwa ngokusho isenzo ukuba umuntu asenze.
Hlanganisa le misho elandelayo usebenzise isihlanganiso osinikeziwe.
Athi lapho emthola khona amazimu, aphikisana ngokuthi ambulale noma cha.
Uthisha angabanikeza imibuzo abafundi bafundelane bese bephendula abanye.
Imindeni nezihlobo zabo bonke labo abasishiyile.
Futhi ubengomunye wamalungu angabasunguli Benhlangano Kazwelonke Yabameli Bentando Yeningi.
Ithuluzi Lokuhlonza Impilo Yengane liyokusiza ukuba uhlole impilo yengane.
Lomncintiswane wezikebhe usuke wahambela izindawo eziningi kodwa iTheku belilokhu lihamba phambili.
Lapha izintokazi zimodela zigqoke imvunulo yesiNtu ngoba zisuke zikhangisa ngamasiko azo.
Bangabe bewuphuziswa yibo abelungu bamapulazi labaya behlangene noHulumeni.
Buka izithombe bese ubhala imiyalelo yokwenza ichwane ngebhokisi lamaqanda.
Lokhu kuyosiza thina ukuthi sizibheke futhi sizame ukuthuthukisa izinga lomsebenzi esiwenzayo.
Ukuthuthukiswa nokwakhiwa kwemigwaqo ngezinye zezinhlelo zentuthuko afuna ukuzibona.
Ngiyazi ukuthi lokhu kusebenzisa ngokungendlela sekube nomthelela empilweni yami yomoya.
Phela lemidlalo ehlanganisa zonke izibhedlela ngaphansi kweLembe iba khona kanye ngonyaka.
Lomfanekiso unomqondo osho ukuzalwa kabusha ngokomoya kwesizwe sethu esikhulu futhi esinobuqhawe.
Inkinga yesibili esibhekane nayo yileyo yokuthi le ndawo ayikho ngaphansi kukahulumeni.
Ngikhubazekile futhi ngidinga indawo yokuhlala ngokushesha.
Abafundi kufanele babe nesiqiniseko sokuthi bayakwazi ukufunda ulimi olwengeziwe.
Kungcono udle amaqanda abilisiwe futhi athambile!
Ngokwenza njalo uyokuthola kulula kakhulu ukuba nempilo nokuhlala uphilile.
Sizokusukumela ukuqinisekisa ukuthi izikole zethu ziba yizikhungo zokuphuma phambili kwezemfundo.
Ngizimisele ukunqoba ngeSonto ukuze ngandise amathuba okuvikela isicoco sokuba ngumpetha womhlaba.
Kahle kahle ngabe yini ezoshintsha lapha?
Njengezwe sesizuze okuningi emkhakheni wokufukulwa kwabantu besifazane.
Tshela iqembu lakho ukuthi udlala muphi umdlalo wena.
Isomiso inhlekelele yemvelo ehambisana nesimo sezulu.
Othumela ikhadi uvalelisa ngegama lakhe elaziwayo ngaphandle kwesibongo.
Lolu lwazi kufanele lugxile okanye lwakhelwe kuye umfundi uqobo.
Lokhu kuzoncika ngokuthi kuzothatha isikhathi esingakanani ukuxazulula ingxabano.
Abanye baphuza kusukela isonto liqala lize liyophela.
Uyini lo mkhuba futhi ubani okubhekiswe kuye lokhu?
Uthe ukulwa ngokuhlanganyela phakathi ezinganqoba lempi.
Ngale komsebenzi owenziwayo kufanele kuhambisane nomgomo wokusebenzisa indlunzula kancane.
Uma engakwazi ukunikeza isiguli usizo lwezempilo olufanele, lokhu kuwenza aphelelwe amandla.
Yilokhu esisebenzela phezu kwakho lapha eJozini.
Amanzi azungezisa ukudla esikudlayo kuye kuzo zonke izingxenye zomzimba.
Iphesenti elikhulu lalaba bafundi lizokhethwa emalungeni omphakathi.
Ngiyaluthanda lonke ulwazi eliqukethwe ngedolobha lami.
Indlela yokukwenza kube lula ukuthi abafundi babukiswe ividiyo eqoshiwe lapho kunomhlangnano.
Uma ufunda esikoleni esiphansi ngokwezinga kuba nzima ukuyothenga umfaniswano.
Hamba uyohlolelwa izifo zocansi kanye nesandulela ngculazi.
Umbono esinawo ngokulungisa iziNdawo eziseNkabeni yeDolobha uyaziwa naphesheya kwezilwandle.
Faka usawoti bese uyawabilisa, lapho esebila wehlise umlilo uwubeke phansi.
Njalo uyabavakashela ukuze abone ukuthi basaqhuba ngendlela.
Ngokwalo mdlalo yini eyenziwayo uma umakoti osemncane eshonelwe umyeni wakhe emzini?
Emva kokuya endlini yangasese noma emva kokushintsha inabukeni.
Kanti abanawo yini umndeni laba bantu?
Yini engenziwa yisikole uma sifuna ukubasiza?
Vakashela ikhasi lesikhombisa ukuze ubone izithombe.
Isimo sezimali sale nkampani siyinto elokhu iqhubeke njalo nokudala ukukhathazeka okukhulu.
Ezinye izizathu zalo mkhuba kusaphenywa ngazo.
Namanje sisashaqekile ngengozi eyadlula namalunga omphakathi.
Manje uchitha izinsuku zakhe efundisa umphakathi ngokunikela ngezitho zomzimba.
Yikho lokho okwenza abamhlophe babize labo bantu ngokuthi ngomasikandi.
Akubizi mali etheni futhi akudli sikhathi!
Kodwa usizo lwakho luyokwenza idolobha lethu libe indawo engcono ngokwedlulele ukuhlala kulo!
Kodwa okuphambili futhi kube ukubumbana ukuze sibhekane nezinselelo ezisithinta sonke.
Lokhu kuvusa amanxeba nobuhlungu emindenini nakulabo abasondelene nalowo ongasekho.
Uma niya ezinkonzweni, ningavumi ukuthuthwa umuntu nimbona ukuthi akekho esimweni.
Leli bhasi liqale ukuhlolwa ngo Meyi.
Mama Somlomo, ukuphepha kwabo bonke abasebenzisa umgwaqo kuhlale kuyinto esikhathaza kakhulu.
Ukukhokhwa kwesondlo kuzoqhubeka ingane ize izondle ngokwayo.
Ukulalela ulwazimagama olusha kanye nokulalela umbhalo ukuthola ulwazi oluthile.
Okuhle ukuthi ikhona indlela yokusidambisa njengoba ososayensi belokhu befunda okuningi ngaso.
Pho kungani beqhubeka benza lo msebenzi?
Indawo ehlome ngakho konke yokulawulwa kwezinhlekelele emazingeni athile.
Kuphinde kwakhula namazinga okuqashwa njengoba amabhizinisi eseqala ukusimama futhi.
Bhala usho ukuthi kwenzekani esiphethweni sendaba.
Uhlelo lwezakhiwo zokuphatha lukamasipala lusebenza ngendlela efanele.
Qhubeka nokwakha amagama nokusho imisebenzi yokubona imisindo.
Ngakho-ke siyakudinga ukubambisana nani njengemiphakathi ukuze silwe impi yobugebengu.
Umuntu owenza uhlobo oluthile lokuvivinya umzimba uzivikela yena ezifweni eziningi ezigwemekayo.
Aphinde alifunde buthule ipheshana maqede alikhiphe ngobunono.
Kumele sonke silwe nalesi senzo esibi.
Emva kokwenza lokhu, bhala izigatshana ezintathu noma ezine ulichaze iphupho lakho.
Wabeka amatshe amaningi ephaketheni lejazi lakhe.
Ukhumbule ukuthi akufanele uthinte igazi lomunye umuntu.
Futhi ngifuna lolu daba luhambe luze lufike kuthishomkhulu.
Lokho kuzokusiza ngokuthi ukwazi ukubona izinto ezingakulahlekisela ngamathuba.
Abanye bazibhala ngoba behlonipha abantu abangasekho ababalulekile ezimpilweni zabo.
Umpe luphiwa izinyosi ezincane, bese kuthi umpe kwenziwe ngalo uju oludliwa yizinyosi ezindla.
Uvumile ukuthi zikhona iz- inselelo ewadini yakhe, uthe ubugebengu yibo obuhamba phambili.
Baningi abantu abalahlekelwa imisebenzi ngenxa yokuphuza.
Ukwehlukaniswa noma ukukhululwa ukuthi imoto ingabhaliswa kuthatha amaviki ayisithupha.
Sisuke singenzi ihaba uma sithi indawo yethu isiphenduke ikhaya elisemthethweni lezemidlalo.
Lingisani imbuzi ingena esivandeni idla imifino.
Mhlawumbe akudingekile ukuba umuntu alande wonke umlando ngokuthi kusukwaphi nomzabalazo.
Siyakholwa kakhulu ukuthi lendlela izosheshisa izinto futhi izovuna zombili izinhlangothi.
Kube ukuzamazama okukhulu kunakho konke ukuzamazama komhlaba okwake kwahlasela ezweni laseJaphani.
Isaziso kufanele sibhalwe phansi ngaphandle uma sifakwa ngumsebenzi ongafundile.
Kungakho-ke le Ndlu inesibophezelo sokuvuselela lo mthethosivivinywa.
Laba bantu abasha baguqule imibono yabo yaba izenzo.
Ngazizwa ngidabuka kakhulu ngento eyenzeka lapha njengoba imindeni yalahlekelwa yimfuyo yayo.
Singawunciphisa udoti oya ezindaweni okulahlwa kuzona ngokuthi siwuvuselele.
Kodwa nami ngike ngalithola ithuba ngoLwesine ngazoveza amehlo khona lapha emndenini.
Ukuqonda kusho ukusebenzisa imizwa ukuthola ulwazi ngendawo ekuzungezile nangesimo okuso.
Ingakho ngafikelwa isu lokusiza labo abanawo kodwa asephukile noma adinga ukulungiswa.
Kade silishumayela ivangeli lokuthi isibhamu akuyona indlela yokuxazulula izinkinga.
Ngikhathazekile ngemisebenzi ephuma njalo kodwa asiyiqondi ukuthi uqashwa uma kunjani.
Ifomu eligcwaliswe ngokugcwele liyobuyiselwa kuleso siBhedlela elithathwe kuso.
Kubalulekile ukuthi esikhathini esinjengalesi baye kubantu ababethembayo ukuze babeseke.
Indlela engijabule ngayo ngokuthola lesi sipho sekuzokwenza impilo ibe lula.
Thola izindlela eziningi zokuzama ukuhamba entanjeni ungawi ingawi.
Ungalokhu ukukhipha kancane kancane ukufudumeze uma usulungele ukukudla.
Khetha indawo okulula ukuba abantu abathenga kuwe bakwazi ukufinyelela kuyona ngokushesha.
Ukufinyelela esivumelwaneni nabacosha udoti ukuthi zizokwaneliswa kanjani izidingo zabo.
Abafundi kumele bakwazi ukusebenzisa amakhono okubala emsebenzini obhalwayo.
Lezi zemidlalo zifike ngesikhathi esifanele lapho sigubha khona inyanga yabantu besifazane.
Lokho kushibhile futhi akubalimazi ephaketheni ngenxa yezinto zokuhamba.
Uma ubheka babeye basilalela isimo sezulu?
Siyacela kini ukuba nisisize ukususa lo doti kanye nokugwema ukulahlwa kulendawo.
Kuyini Ukuqapha Ukukhula futhi Kungani Kubalulekile?
NgoMgqibelo odlule uBusi ubegubha usuku lokuzalwa.
Yini lena ephethwe ngumvikeli Madonsela ngesandla?
Esigatshaneni sesibili nesesithathu chaza impilo yakhe kanye nezinto azenzile.
Kepha kusukela namhlanje, sesizolala sikhululekile sazi ukuthi siphephile emvuleni nasemakhazeni.
Ohlolwayo makagagule izenzo ezingefani ezenziwa umuntu uma eqeda ukuthola lezi zindaba.
Ngenxa yokuthi umdlavuza ungasabalala kwezinye izitho zomzimba ngemithambo yegazi.
Le ndawo futhi inenani eliphezulu labantu abaphila nengculaza negciwane layo kanye nesifo sofuba.
Qedela le misho elandelayo usebenzise izenzo ezikubakaki ubhekise kokwenzeke enkathini eyedlule.
Imithi ilwa nezifo kodwa ingadala nezinye izinkinga uma ingasetshenziswa kahle!
Izihloko zezincwadi eziyigolide noma isiliva akumele zisetshenziswe.
Kufanele sibavikele obhejane ezigebengwini ezifuna izimpondo zabo.
Izinhlelo zentuthuko ezifana nalezi zinomthelela omkhulu ezimpilweni zayo.
Lezi zilwane zombili zalwa intambama yonke kwaze kwaba kusihlwa.
Ukuya kwezinye izifundazwe noma izifunda kuzovunyelwa abafundi nothisha.
Abantu abaningi emphakathini basuke besemsebenzini ngezikhathi lapho imnyango yosizo ivuliwe.
Afrika futhi basukumile bavikela umbuso wethu wentando yabantu esawuthola kanzima.
Abantwana bafunda kusukela ngoMsombuluko kuya kuLwesihlanu.
Ngifuna ukukucacisa ukuthi uMasipala wethu awuhambisani neze nanoma yiluphi uhlobo lwenkohlakalo.
Ngingazi kanjani ngakho konke okuqhubekayo esikoleni?
Kwenzekani uma umuntu obhekene nomsebenzi wokukhokha isondlo eshona?
Uma kungukuthi igama lakho liyavela kulolu hlu, kuyosho ukuthi kufanele ulindele elakho ithuba.
Abantu bakuleli sebebonisa ithemba mayelana nekusasa lezwe.
Cela umngani wakho ukuba akulungisele okubhalile.
Besingalindele ukuthi inkosi noDuma bayosebenzisana ekugcineni.
Landela umkhondo wezintuthwane Uma intuthwane ithola ukudla yakha umkhondo ukuze nezinye zilandele.
Akumele kube ne-legend ecabanga ukuthi ingcono yona ngoba yayidlalela iqembu elingcono.
Manje yisikhathi sokuyeka ukuba namahloni ngempilo yakho.
Izidakamizwa ezisemthethweni kungaba yilezo ezitholakala ngencwadi kadokotela.
Okuyiyona nto engiphethe kabi emoyeni ntombi wukuthi angilalanga neze ebusuku bayizolo.
Umphakathi uyahlomula kulo mbono wokuhlinzeka amasevisi amaningi endaweni eyodwa.
Xoxa ngezindaba ofuna ukuzithumela ephephandabeni olithandayo.
Yiziphi izindawo ezimbili ezishisa kakhulu eNingizimu Afrika?
Ikomidi lesigceme liyokhetha unobhala walo eliyomkhetha kuwona amalunga ekomidi lesigceme.
Sengathi ayisekho le nto engiyiphilelayo emhlabeni.
Kunezizathu eziyimpoqo eziningi kunezizathu ezingeyona impoqo.
Fundisa nabanye emphakathini sisindise izimpilo eziningana!
Ngivumeleni ukuthi ngibuyekeze kafushane impumelelo ebekhona emkhakheni ngamunye.
Uvula iminyango yokuqonda imanje bese uvula inkundla yemizamo yokudweba ikusasa elinempumelelo.
Yebo kulukhuni ngoba abanye abantu abafuni ukubambisana nabanye uma kwenziwa izinto.
Isiphetho Yisho ukuthi isiphetho sakho sithini ngomusho owodwa ochazayo.
Bonke abafake izicelo kumele baveze ukuthi abhalisiwe yini amabhizinisi abo.
Lokhu kutshengisa isamba semisebenzi esibhekwe nguMasipala.
Ngithi besilisa ngoba uma ngithi amadoda ngizobe ngisho into abangeyona.
Khetha noma yimuphi omunye umdlalo noma into oyithandayo.
Kuqonde ukuthi kwejwayelekile ukwenzeka futhi ungumuntu phela.
Nginethemba lokuthi bazongifaka eqenjini lebhola lezinyawo lapha.
Le nqubo yeyame ekuncintisaneni njengoba kuhloswe ngayo ukuhlonza abafakizicelo abahamba phambili.
Isiguli kumele sibe nezimpahla ezizobekwa ewadini layo.
Kuphathelene nokusekela abantwana, ukuba umuntu omuhle nokuphila impilo eyisibonelo kubona.
Ake ngithathe leli thuba ngibike ngalokho okwashiwo eNkulumweni Echaza Isimo Sezwe ngonyaka odlule.
Kodwa futhi ngicabanga ukuthi kuzobe kuwubungane nje uma singathi konke kuhamba kahle.
Kunezikhathi lapho imali yesibonelelo imiswa ngephutha.
Ibuye isetshenziselwe ukuhamba amabanga amade njengamahhashi nezimbongolo.
Abaholi bomphakathi nabo bazwakalise amazwi abo okukhuthaza abagilwa.
Inkundla Yezokuhlela kaMasipala weTheku iqokelwa isikhathi esiyiminyaka emithathu.
Amabele ayavuvukala aqine uma kusaphuma ubisi okokuqala.
Umphakathi ukhuthazwa ukuba uqhubeke nokubika amanzi avuzayo ukuze kulungiswe ngokushesha.
Xoxisana naye uthole ukuthi uphumelele kanjani.
Kodwa ngempela le ngane yabantu yenzeni?
Izinhlelo zethu zihlelwe ngendlela yokuthi zidale amathuba ezomnotho kanye nawokungenisa imali.
Ungathanda ukuba waziswe kanjani ngesinqumo sesicelo sakho sokuthola ulwazi?
Ngesikhathi sokufunda ngokuzimela abafundi abaqhubeke bazijwayeze ukukhuluma ngesikhathi.
Inkululeko yokufinyelela olwazini iyashesha iba ngumkhuba ojwayelekile emhlabeni wonke.
Thola indawo lapho ungacasha khona budebuduze nemoto kodwa ukwazi ukubona imoto.
Okubalulekile kulesi sigaba, ukuthola indlela yokuxhumana nalezi zinkampani ukuze uzidayise.
Ngalolu hlelo kuzohlolwa abafundi abenziwe amasampula ezikoleni ezikhethiwe.
Namathisela isilwane esifanele eduze komsindo ngamunye.
Eziningi zalezi zivakashi zikhethe ukuza eThekwini.
Uma iyisehluleki indlunkulu yayingahle ilahlekelwe isikhundla sayo.
Inhloso eyokwenza intsha ingacabangi utshwala nezidakamizwa ngoba kukhona abakwenzayo.
Sisingatha izinhlelo zobuciko nendabuko ngokucula umculo nokusina kwendabuko.
Lolu hlelo kulindeleke ukuba luqale emasontweni ambalwa ezayo.
Amakhansela akhethwa amalungu omphakathi okhethweni lohulumeni bezindawo.
Kuqalwe uhlelo lokuqoka inkampani efanele ezokwenzela lo mnyango lo msebenzi.
Ukulinda isikhathi eside odokotela kuyinto engenzeki nsuku zonke.
Lezi zinyathelo ezingenhla zagcina ngokuholela ekugxileni kophenyo kule nkampani egagulwe ngenhla.
Enye yezindima ezibalulekile okugxilwe kuzona ngukuqeda udlame oluqondiswe kwabesifazane nezingane.
Kubalulekile ukuba abafundi baqonde kahle ukuthi kwenzekani kusaqalwa nje ukufundwa kwencwadi.
Ukuhlelwa noma ukuxolelwa ekubhaliseni kungathatha ukufika kumasonto ayisithupha.
Baningi abantu abaguliswa ubisi, okusho ukuthi ngeke baluphuze ubisi ngoba lubaphathisa isisu.
Ungafuna ukuthi inkantolo ikukhokhele umholo wakho okulahlekele.
Uma uzihambisela isicelo sakho mathupha, qiniseka ukuthi ilisidi lokuthi ukhokhile uyalithola.
Landela imiyalelo ekhasini elilandelayo ukudweba ingubo ezosetshenziswa.
Ngaphezu kwalokho, le mali ebolekiwe angeke ikuphazamise ukusebenza kwemali kaMasipala.
Umphakathi ulale ngokukhulu ukuzimisela izikhulumi zethula izinkulumo zazo.
Phinda ubhale lo musho ongenhla ufinyeze amagama abhalwe ngokugqamile.
Siphinde sibe nodaba lwezindawo zokuhlala ezizimele oluthatha isikhathi eside ukuxazululeka.
Zihamba kanjani izingane eziningi esikoleni sakho?
Uthanda ukuthi imaski yakho ikhombise miphi imizwa?
Abafundi bangasebenzisa izinto eziphathekayo ukubala konke noma bebala beqhubeka.
Ngikwazile ukuthola abaxhasi ukuqedela ezinye ezimbili.
Khetha ezinye izinto abafundi abanezingqinamba kuzo ukuze ubanike ukuzijwayeza okuhlelekile.
Emva kwalokho zonke izilwane zacishe zakhuluma kanyekanye.
Uma ungufakazi futhi wesabela impilo yakho, ungasifaka isicelo sokuvikelwa kofakazi.
Kumele silandele imithethonqubo yezempilo yomphakathi ebekelwe ukuphepha kwethu nokwabanye abantu.
Bheka abalingiswa abehlukene nesizinda indaba eyenzeka kuso.
Lokhu kuzosiza ukuthi abaculi baqophe khona lapha ekhaya kuthi inzuzo kube ngeyabo.
Usebenza kude kakhulu futhi ngeke akwazi ukuza ekhaya phakathi nosuku ukuze azoncelisa umntwana.
Ngafunda ngisemncane ukuthi izinto eziphathekayo aziyona into okuyiyo kuphela esemqoka empilweni.
Yilapho kuvele khona ukuthi kuvalwe ngehlahla kuleyo moto.
Buka isithombe bese usho ukuthi siyini isizinda, okungukuthi lapho indaba yenzeka khona.
Izinyanga zazisebenzisa izihlahla zendabuko ukuze zithake amakhambi ayesishaya isifo siphele nya.
Abesilisa kumele bahambe nomaqondana babo ezikhungweni zezempilo ukuyohlolwa.
Omunye umsebenzi uyoqhubeka nokwenziwa ngamavolontiya, noma labo abasebenza ngezikhathi ezithile.
Kodwa omasipala abancane abakwazi ukwenza lokhu ngenxa yokuntuleka kwamakhono.
Manje-ke Baba sisize ngomoya wakho oyiNgcwele ukuze sikwazi ukubonisana ngomoya omuhle.
Iyahlomula yonke imikhakha yomphakathi uma kuthuthukiswa abantu besifazane.
Lemisebenzi yabelwe ngemuva kokusungulwa komfanekiso wemisebenzi.
Lo mshwalense uzoqinisekisa ukuthi ezokwelashwa ziyefana kuwo wonke umuntu.
Akuphelanga ngisho inyanga, ngibhala lana nje ziyabreka izimoto ukuze zidlule kahle.
Chazela umngane wakho ngezilwane ozibona esithombeni.
Ukuqubuka kuvela izinsuku ezintathu kuya kwezinhlanu ngemva kokushisa.
Kuzodingeka ukuthi ubuyele emtholampilo njalo ngenyanga yesithathu ukuyohlola ukukhula kwengane.
Imithambo yegazi esesweni ibucayi yikho isheshe ikhinyabezwe yisifo sikashukela.
Kubalulekile ukuthi wazi ukuthi kwenzakalani endaweni okuyo ngazo zonke izikhathi.
Ukuxhumana kubalulekile esikweni elisha likaMasipala wethu.
Siyabahlonipha abavikeli bethu abangamaphoyisa neqhaza abalibambayo ekulweni nobugebengu.
Angiyona inkosi, kodwa yimi umuntu olawula intuthuko yalapha endaweni yakithi.
Umuntu ofuna ukuhlolwa uzozikhethela usuku lokuhlolwa nesikhathi azohlolwa ngaso.
Lokhu akulungile ngoba kufanele umfundi alale kahle ukuze nomqondo wakhe uphumule.
Kumele kubekhona abatshelayo ukuze bathole usizo baphephe.
Ukuba mhlophe kwamehlo okwenza kube nzima kumuntu ukuba abone kahle.
Abantu abahola imali engaphansi kwaleyo ebekiwe bayaxolelwa ukuba bakhokhe nanoma iyiphi imali.
Umusho awuveze incazelo yokuphepha engozini noma ukusinda ekuguleni noma ukusinda komthwalo.
Kumele sikuchaze konke lokhu ukuze kungabikhona abantu abazokuthi sikhuluma singabe sisenza lutho.
Udinga emingaki imigqa ebomvu ukuqedela umugqa omnyama?
Kungabe wumugqa obomvu noma oluhlaza satshani?
Kube khona nezinguquko emsebenzini wokumba odinga ukwenziwa ngenxa yezinguquko ekumeni kwendawo.
Thola ukuthi lowo osebenza naye unalo yini iqembu elizisizayo noma abangani abamelekelelayo.
Yini inhloso yomlandi yokusebenzisa amazwi adwetshelwe kubakaki enkulumeni yejaji kulesi siqeshana?
Masixoxe kanye nezinye izinsuku ezisemqoka Masixoxe Bheka lezi zithombe.
Ngiyabonga ngokukhethekile ngokubambisana kwaMakhosi nezinhlaka zonke zoBukhosi.
Udokotela wakho uyokwazisa uma udinga ukuhlinzwa.
Bhala indaba echaza ukuthi wenzeni ngesonto eledlule.
Hambani niyohlola ngaphambi kokuthi niye ocansini.
Amathuba abantu abasha abanawo manje ahlukile kakhulu futhi athuthukile kakhulu.
Phinda ubhalela magama usebenzisa ukweqiwa konkamisa.
Lokhu kuhambela izikole kwenzeka njalo uma kuqala unyaka nalapho kuvulwa izikole.
Ukusebenzisa ngendlela efanele izihlanganiso ukuhlanganisa amasu kanye nezigaba.
Kuya ngokushesha emtholampilo uma sewazi ukuthi ukhulelwe.
Gcwalisa ibalazwe lemibono lapha ngezansi ukuze indaba yakho ibe nesiqalo, imaphakathi nesiphetho.
Ingabe ifanele yini ukuthi inikwe izinkampani zangasese noma ingxenye yayo?
Ukusebenzisa imithi yokumbela ukugula ngendlela efanele kungenza lokhu kwenzeke.
Yisho ukuthi lowo mbala uthi yenzani.
Beka inombolo enkulu kuqala ukuze ubale uqhubekele phambili noma ubale uye emumva.
Singayakha kanjani imininingwane ezosisiza ekuthatheni izinqumo?
Mayelana nokudla okubolayo, lokhu kusho ukuthi lokho kudla akusakulungele neze ukudliwa.
Izindawo zokusebenza kumele zibe nezinhlelo zezempilo nezokuphepha ezikhona.
Isigaba sesithathu sigxile kumaphoyisa kanye nabanye abasebenzi bezokuvikela.
Izibi zibangela amagundwane nezimpuku okungasilethela izifo.
Ukuze uzuze izinto ezithile empilweni wonke umuntu kufuneka azenzele izinjongo zakhe.
Ukwenza lokhu ngesikhathi esingaba yisonto kuya kwamabili emva kwesikhalazo.
Bavele baxoxa ngemisebenzi emihle engacaci ukuthi yenziwa ngubani.
Imininingwane egcwele mayelana nalokhu izokwaziswa ngaphambi kokuphela konyaka.
Bhala amagama noma amabinzana amahlanu aveza ukuthi kukhulunywa ngomuntu owenze kahle noma omqoka.
NgoNhlolanja owedlule umama wakhe wamthola eseshonile ekameleni lakhe.
Okwenziwayo Ukuhlinza okulula okwenziwa ubulawe izinzwa.
Amaqili kanye nabomndeni abanomona bafuna le mali kaMirriam ngazo zonke izindlela.
Ukhuthaze umphakathi ukuba uzibandakanye njengoba kuzokwakhiwa ezinye izindawo zokuhweba maduze.
Ufisa ukufinyelela entsheni ngobuningi bayo ayigqugquzele ngokufeza amaphupho ayo.
Uma ungawaphuzi amaphilisi akho ngendlela enqunyiwe ungafa nokufa.
Labo abanenkinga kumele baye ezikhungweni eziseduzane ikakhulu uma sekuluvindi emehlweni abo.
Enye inhliziyo kodwa yayibona ngenye indlela.
Wenza umthetho womshado uhambisane nomgomo womthethosisekelo wokulingana.
Bengilindele ukuhlukumezeka nokubona abantu abazikhukhumezayo kodwa akubanga njalo.
Geza izandla ngaphambi kokudla ngaso sonke isikhathi.
Uma ukhuluma nami ukhuluma noMbusi uqobo lwakhe.
Uthisha angabuza imibuzo ezodinga basho izikhathi ezahlukene.
Thola ukuthi wena nabangani bakho nithatha baphi osayizi bezicathulo!
Uzohlala kulo muzi abe ngowakhona aze athathe inkosikazi abe nomuzi.
Uzodinga ukuchaza esitolo ukuthi ufuna isipho esinjani.
Chaza isizathu esenza ukuthi uMaShezi anqume ukushiya umuzi wakhe.
Babili abahlengikazi abaqashiwe ukuba basebenze lapha.
Umthetho wewashi ovimbela ukuhamba kwabantu uzosuswa.
Qikelela uma ulungiselela laba bantu ukudla.
Sinjalo nje isifo sikashukela sandisa amathuba okuphathwa yisifo sofuba ngokuphindwe kathathu.
Imikhuhlane nemfuluwenza Kunzima ukugwema amagciwane adala umkhuhlane nemfuluwenza.
Siyisiqubulo esithi njengoHulumeni sinamandla enele ukuba sibhekele ukugcinwa kwemithetho yethu.
Zaba mnandi kakhulu kabi izinsuku ezimbili zokuqala.
Izigameko zalolu hlobo zingaba nomthelela omubi esimeni sengqondo kwabanye abasebenzi.
Ukhumbule ukwazisa amaphoyisa uma kwenzeka etholakala umuntu olahlekile.
Umthetho wokuphathwa kwamapasi wawehlisa isithunzi abantu abampisholo.
Ngifisa sengathi singabhala incwadi sikucele usivakashele futhi.
Ngabe imbongi ikubuka kanjani ukuthweswa kweziqu kule Nyuvesi ekhuluma ngayo?
Kutholakale nalabo abangakaze babuthi mbibi sebeqhuba imbuzi.
Umsebenzi wesibili wokuhlolwa okuhleliwe ngethemu ufanele wenziwe ngasekupheleni kwethemu.
Akukho emthethweni ukuba ngaphansi kwezikimu ezingaphezu kwesisodwa ngesikhathi esisodwa.
Ithimba lomnyango elibhekelele uhlelo lokufundisa lizolandelela futhi liqaphe kulezi zikole.
Ngeshwa baningi abantu abangawuqondi kahle lo mkhakha.
Sisazihlola yini izimoto zethu njalo ngaphambi kokuthatha uhambo.
Lomjaho uheha abesimame nalabo abafisa ukuzihambela nje.
Unikeza izizathu zokuthi kungani ummangalelwa efanele ukutholakala enecala.
Unogwaja omncane waholela ibhubesi emfuleni ojulile.
Yenza amafindo amabili bese ususa amakhadi.
Abafundi abathole iphepha elinobungako obufanayo lapho bezodweba noma babhale izimpendulo khona.
Waqala inhlangano ukusiza amantombazane asemancane aphuma emiphakathini edonsa kanzima.
Bazikhangisa yonke indawo izikole zabo bese bezitholela itshe lemali.
Othisha kumele benze imisebenzi yokuhlola okuhleliwe ekupheleni kwethemu.
Umsebenzi wesikole ubuye ube mningi kakhulu futhi usinde enganeni.
Ukhomishana Wamaphoyisa Omncane uFelistas Hamba ufuna ukulwa nobugebengu ezikoleni ezweni lonke.
Umbiko uqhubeka ugqamise imikhakha okusanenselele kuyo.
Uthe yingakho uMasipala usuwethule izinhlelo eziningi ezizohlomulisa intsha.
Izinkulungwane zabantu zanikela ngempilo yazo ukuze sibe lapha namhlanje.
Ungase uphathwe yikhanda elibi noma kube buhlungu iso, lizwakale liqinile uma ulithinta.
Kukhona nemithombo eshisayo e Lelani okumanje iyalungiswa.
Babhala ngesizinda sendawo bafake inkathi baphinde basekele ngezigameko ezingekho esiqeshaneni.
Abasebenzi bababazi kahle kamhlophe ukuthi ukukhulelwa kwakusho ukulahlekelwa umsebenzi.
Ngikhuluma lapha ngihambisana nezikhulu nezisebenzi zikahulumeni.
Yikona ukuthuthukiswa kwamakhono okwenza sikwazi ukufeza lokho okungumsebenzi wethu.
Iningi labantu abasha namuhla likhathala kungakabiphi.
Lesikhangiso somzuzu owodwa siveza konke okuhle ngeTheku nendlela amasiko ahlonishwa ngayo.
Hlobisa isakhiwo sakho ngendlela ezokhombisa ukuthi luhlobo luni lwesakhiwo lolu olwakhile.
Ukushintsha kwesimo senhliziyo, ukuzizwa ufuna ukukhala ubuye uzizwe usujabule futhi.
Dweba umugqa uqondanise umusho nesiphetho esifanele.
Siyaphinda siyanxusa kubo bonke abaholi nemiphakathi ukuba isukume yakhe isifundazwe sethu.
Siza umfana omusha akwazi ukuthola indlela eya esikoleni.
Emva kwesikhathi izingane zakhe zaguquka zamhlonipha lo mama.
Isintu sona sibuye sibhekise emantombazaneni ngokuthi ihlonipha lapho ingeyikwendela khona.
Imbongi ikhathazeka ngokuthi ayisekho ngempela indawo yokungcwaba abantu abasha.
Khuluma nomngani wakho usho ukuthi ubona ukuthi indaba izophela kanjani.
Mina ngivame ukuwaphelezela nesitambu esinganongiwe kakhulu amanqina ami.
Dwebela amabizo okumele abe nongwaqa ngasekuqaleni.
Dweba unxantathu omkhulu noma isikwele ephepheni ulibeke phansi.
Uma umzali esekwamukele ukuthi ingane yakhe ineautism lokhu kwenza impilo ibe ngcono enganeni.
Umzimba wakho uba nezinguquko eziningi uma ukhulelwe okubuye kwenze uzizwe ungemnandi.
Inhlosongqangi yalolu hlelo ngukuthi iTheku lizimele ohlangothini lokutholakala kokudla.
Lubhede uthe ujabule kakhulu ngendlela okuhambe ngayo.
Ikhalsiyamu isiza amathambo omntwana aqine, kanti iyasiza nasekwenzeni ubisi lwebele.
Abafundi bangafaka umbala noma bamboze izinombolo lapho bebala ngokweqa.
Izikole eziningi sezithathe isinqumo sokuvala ukuphathwa kwabo emagcekeni esikole.
Sivame ukuthanda ukukhuluma ngembangela nomphumela wento.
Usuyozilobolela wedwa uzishadele wedwa nalo mfelokazi wakho.
Ngisanda kuzwa ukuthi abasebenzisa lesi sikhumulo sezindiza bayaxoshwa kule ndawo.
Njengoba kunokhuvethe abantu uma bebona lokhu kungcola ngeke bathenge siyobe sivukela ubala nje.
Ungesabi ukuphumela obala uma kukhona ohlukumeza owesifazane noma ingane.
Uqhube wathi banezinhlelo ezihlose ukuthuthukisa abesifazane kuphela.
Yini eyenzekayo emaphashini uma unesifuba somoya?
Ungathanda yini wena ukuba nomngani ofana noNogwaja?
Iyunifomu yenzelwa lonke uhlobo lwesimo sezulu.
Yini ekhombisa ukuthi uThishomkhulu akasenameli lesi simo asithola kuleli gumbi lokufundela?
Lena ngenye yezinkomba zokuthi buya ngokudlanga ubugebengu emiphakathini yethu.
Iviki neviki umuntu usehlale ecabanga ukuthi engabe kuleli bangaki esizobavalelisa, kuphi khona?
Nakuba kungelula ukugwema isifo sohudo esidalwa izimo zempilo kepha lesi sokutheleleka siyagwemeka.
Lokho akusho ukuthi umuntu ngeke aphumelele empilweni.
Yilowo nalowo muntu omenyiwe uzobhala umbiko wakhe ngakutholile ngenkathi aphenya.
Sicela nihlinzeke igama kanye nenombolo yalabo abadinga usizo.
Izigidi zabantu besifazane zisebenza kude namakhaya amahora amade.
Ngesikhathi kuqhubeka ukhuculula, izakhamizi zicelwe ukuba zilahle udoti ngendlela efanele.
Sebenzisa amathayi wenze eminye imidlalo ngawo.
Ungakwenza kanjani lokho bese uthi uyindoda?
Bafuna ukunibona noma ngabe liyana noma libalele.
Amanzi angcolile ngamanzi athwele ukungcola noma udoti noma amanzi ake athintana nokungcola.
Funda ukuzithanda wena ngoba akekho oyokuthandela wena.
Donsa umoya uze ufike esiswini, kwenze kuze kufinyelele ekuthini izandla zinyakaze.
Imali yabelwe ukwenza umsebenzi wokuvuselela umuzi nomuzi odingayo ngempela.
NgoMgqibelo ekuseni uMusa noPalesa basiza umama endlini.
Dwebela izakhi ezikhuluma kabanzi ngezinto ezenzekayo.
Shintshana nomngane wakho nisho le misho.
Lapha ngizothanda ukuphonsela uMnyango wami inselelo.
Xhuma amachashazi ubone ukuthi ubaba uya kanjani emsebenzini.
Ngibe sengihamba naye umsolwa kodwa kudingeke ukuthi ngimdedele ngoba ubengavulelwanga icala.
Bazokhuluma nangezindlela zokuncelisa eziphephe kakhulu enganeni yakho.
Akusidali isidingo kodwa kuvuselela leso esivele sikhona.
Ezinye izinkanyezi zikude kakhulu impela nje.
Kwenzekani uma ufaka isicelo sokuvikelwa kofakazi?
Faka isitambu nobhontshisi osekuhlanzekile ebhodweni elikhulu lokubilisa, bese ufaka amanzi anele.
Loluqeqesho kulindeleke ukuthi luqhubeke kuze kube bonke abashayeli bathola ukuqeqeshwa kulo nyaka.
Uma unegciwane lesandulela ngculazi ungaqinisekisa ukuthi ingane yakho ayilitholi.
Ngabe amazwi adwetshelwe enkulumeni yenkosi uSalimani anamthelela muni ekuqondeni kwakho lo mdlalo?
Sebenzisani indaba yamatshe nesobho niyidlale ngokuyilingisa.
Abaqeqeshwa bafundiswa nangezindlela zokuphatha amabhizinisi abo.
Dweba izimo wenze isithombe sibe nohhafu abafana ncimishi.
Lokho kukhombisa ngokusobala ukuthi izakhi zamagama azifundisiwe kahle.
Wena nabangani bakho tholani isihloko sencwadi ngayinye kanye nombhali.
Ngakho-ke konke okufundile kuyaxhumana ukuze kukusize usize umphakathi.
Ukuguqula izenzo emishweni zisuke enkathini yamanje ziye kwedlule.
Kubekelwe eceleni imali yokulungisa ezokuhamba emaphandleni.
Ngezinyanga eziyisithupha zokugcina zonyaka khangisa amagama abafundi.
Kuzothi-ke uma kwedlula ukhetho bese nibona ubuholi obusha lapha emkhandlwini.
Bazokwazi ukubuye bawasebenzise futhi uma sebefunda emabangeni aphakathi.
Lokhu kwenziwe ukulandela umgomo wesigaba sesithathu obekiwe.
Bhampisa ithenisi enhlabathini ngazo zombili izandla uphinde ulibambe ngazo zombili futhi.
Uyoba wedwa lapho ukuze ushaye uphawu lwakho lokuvota.
Ikhasimende lizikalela lona imali okumele idonswe.
Ziyaye zikhohlwe ezinye izingane ukuthi kuzofika isikhathi sokuba abazali bazishiye emhlabeni.
Cabanga ngento ejabulisayo eyake yakwehlela ngaphambilini.
Emhlanganweni wokumukela bonke abasha emasontweni adlule.
Kanjalo nokufaka isicelo sokubhala ukuhlolwa luzokwenziwa ngemishini yobuchwepheshe.
Uthe umthamo wezimoto ubulokhu wanda kancane ngenxa yokukhula kwesibalo sabantu eDolobheni.
Abantu abaningi basuka ejimini baye emsebenzini.
Kulindeleke ukuthi kwakhiwe ikhishi lomphakathi ngenhloso yokulwa nendlala.
Yini ofisa ukuyibona uma ufika kuzo?
Lokhu sikubona ngokukhethwa kwamagama agqamisa indikimba yokufa kule nkondlo.
Uma ufundisa ingane yakho ukonga imali ithengele isikoqokoqo ezoyifaka kusona.
Uma besemtatsheni wezincwadi bayaye benzele khona umsebenzi wesikole okungabe bawenza ekhaya.
Bheka izihloko usho ukuthi ucabanga ukuthi izindaba zimayelana nani.
Kunohlelo lokuqeqesha kabusha abashayeli abaphula umthetho bephindelela.
Kuthiwa imoto ababehamba ngayo ivelelwe yinhlekelele yengozi.
Ukugaboni kahle ngenxa yobumnyama noma izimo zezulu ezingezinhle, kanye nokushisa okukhulu.
Abanye abantu bacabanga ukuthi ngoba nakhu wenza ingadi usuke untula.
Sifundisa abantu ukuthi kuthungwa kanjani, ukusika ingqephu kanye nokunye okuningi.
Umsebenzi omkhulu uyaqhubeka ukwenza isiqinisekiso ukuthi lo msebenzi uhamba ngokohlelo.
Ngabe kuliqiniso lokho noma akulona iqiniso?
Ucwaningo futhi lubheke izikhungo ezifanayo eNingizimu Afrika.
Iziteshi zokuhlola izimoto zigunyazwe ukuhlola izimoto ezisesigabeni abanikezwe sona kuphela.
Lokhu kunikeza lomntwana umndeni emuva kokuba ungatholakali umndeni omfaneleyo ezweni lakubo.
Ezinyangeni zokuqala ezintathu kuba noshintsho olukhulu emzimbeni.
Masizijabulise Dweba isithombe esikhombisayo ukuthi uhamba ngani ukuya esikoleni nsuku zonke.
Kusasa uzobhala umsebenzi wakho ekhasini lokusebenzela elilandelayo.
Uma kwenzeka uzithola useduze komuzi wami ungene sizodla ukudla kwantambama.
Bonke benza izinto ezihlukene ezihlobene nokuphila kwabantu.
Useqashe abantu abasebasha abane asebenzisana nabo.
Zonke izikhalo zizokuphendulwa ngezincwadi zingakapheli izinsuku ezinhlanu zokusebenza.
Yathatha indishi eyodwa yayithela amanzi ngenye indishi yamboza indishi enamanzi.
Sicela ulethe umbiko wokuthi yasetshenziswa kanjani imali.
Ngifunde lukhulu mayelana namathuba emikhakha etholakala emnothweni wasolwandle.
Imiphumela yezifundo kulowo nalowo mkhakha wezifundo ibekiwe kule ncazelo jikelele.
Ukubambisana kuphela okungasiza ukugwema umonakalo wengqalasizinda ebalulekile.
Bhala igama lengane eliqala ngalolu hlamvu eklasini lakho.
Okokuqala wahlangana nabaholi bomphakathi ukuze babeke izinkinga umphakathi obhekene nazo.
Umndeni ucele wena ukuba ukhiphe izimemo.
Mayelana neminye imibuzo uyacelwa ukuba uthintane nathi.
Bhala indaba uvumelane noma uphikisane ngokwanela kobungako bale mizuzu ngokwezidingo zemiphakathi.
Kumenywa umphakathi ofisa ukuphawula ukuba ulethe imibono yawo ebhalwe phansi ngale ngenqubomgomo.
Lezi zinhlobo ezimbili zikabhejane zitholakala eNingizimu Afrika.
Izindawo zokuwasha izimoto ezingekho emthethweni zisebenzisa amanzi amaningi.
Bhala abe yisithupha amagama ayizenzo kuleli thebhula.
Ingabe ufuna ukuba nomntwana ophile kahle?
Ukubala Dweba umugqa ukuqondanisa izingubo ezinombala ofanayo.
Lesi ngesinye sezigwebo eziningana ezikhishwe yizinkantolo zakuleli kule nyanga edlule.
Zonke izinto ozidlayo kumele uziqaphele ngoba yizona ezingenza ukhuluphale ngokweqile.
Izinhlelo zikaHulumeni zokuhlonipha amaqhawe namakhosi akithi ziyaqhubeka.
Kufike umculi odume umhlaba wonke ezindlini osakazela kuzo.
Balandise ngokuthi lezi zindawo zibasize kanjani zabanika ithuba lokuqala kabusha empilweni.
Lokhu kuyinkinga ngoba ayikho indlela yokubheka ukuthi ngabe ilahlwa ngendlela yini.
Impahla esetshenziswa umuntu omdala idinga ukuhlonishwa.
Iziphakamiso kufanele zicacise ukuthi lo msebenzi uzokwenziwa kanjani.
Yiliphi izwe lapho abantwana befunda amahora amaningi kakhulu khona ngesonto?
Ngenkathi usibona okokuqala yini oyicabangile ikakhulu ngokuthi indaba izoba mayelana nani?
Ukuthwala imithwalo enzima kwenza isimo sakho sibe sibi kakhulu, kodwa akukho angakwenza.
Dweba phezu kwenombolo efanele uthole ubudala bakho.
Yiwo avikela impahla naqinisekisa ezokuphepha ezweni jikelele.
Kepha futhi besazi ukuthi ngeke neze kulunge uma kungaqhubeka unomphela ukuvalwa kwezwe lonkana.
Sika izithombe zezinhlobo ezahlukene zezinto zokuthutha le emuva kule ncwadi.
Noma yikuphi ukukhona okukhishelwe isiliphu kuba nosuku lokuphelelwa yisikhathi.
Abahlali banxuswa ukuba baphawule ngalolu hlaka.
Kubalulekile ukuthi noma umfundi eyisusela ekhanda indaba yakhe kube yindaba ekholakalayo.
Emhlanganweni neNkosi, kufanele uyicele ukuba ikwethule futhi yethule nalolu hlelo emphakathini.
Kubaluleke kakhulu ezinganeni kanye nakubantu abasha ukubamba iqhaza kwezemidlalo.
Kube lula ukuwuphendula ngoba abafundi bebexoxa ngezigameko ezake zabehlela noma abazaziyo.
Uma ungayeka ukubhema ungabe uzinika ithuba lesibili empilweni.
Kulukhuni kimi ukuyibeka ebhokisini imali engiyidingayo.
Lena ngenye indlela yokudala amathuba omsebenzi emphakathini.
Lowo oyalelwayo makasuke lapho kukhonjiswe khona.
Qiniseka ukuthi unezihloko nokuthi imidwebo noma amashadi akho ayakuchaza lokho okuqondile.
Ngiyazi ukuthi iningi lenu liphethwe ukwesaba ukuthi lizokuba yizitha zezigebengu.
Ayikho futhi imali yesicelo ekhokhwayo ngala marekhodi.
Chaza ubhekise enkulumweni yamadodana kaManyoba emva kokuthi abazali sebethule isimo sasekhaya.
Lathi ikhasi uma lithi liyabuza enyonini ngombala walo, kwafika umoya waliphephetha futhi.
Ngenkathi befika esibhedlela, abahlengikazi babakhombisa iwodi lapho kwakulele khona uDumazile.
Dweba umugqa ozokwenza ukuthi uhlangothi olulodwa lomumo lufane nolunye.
Le ligi ebalwa namanye amakhulu emhlabeni kulindeleke ukuthi ibuye kule mpelasonto.
Ngalokho-ke kumele sihlale emgomweni wethu wokwenza okuningi kodwa sisebenzisa okuncane.
Phambilini, liye laba phezulu izinga lokuvaleka kwamapayipi ngenxa yezikhukhula kuleli Dolobha.
Futhi kuwumsebenzi welunga ngalinye ukuba lingenzi noma yini engabeka engcupheni elinye ilunga.
Abantu base-Afrika, abesifazane nentsha bayaqhubeka behlupheka kakhulu ngenxa yale nselele.
Ngizolisungula leli thimba futhi yilona elizokwenza umsebenzi omningi.
Ukuthuthukisa abantu abasha kubalulekile ukuze kusimame isimo somnotho.
Bhala idayari mayelana nokuthi uphatheke kanjani ngokubuyela esikoleni emva kwamaholidi.
Hambisa inkomazi emakethe uyoyithengisa ukuze sithole ukudla.
Okukhombisa ukuthi ukhokhile kumele kube igama lakho noma isibongo sakho.
Ngabe lukhona yini uhlelo lokulawulwa kwezinhlekelele?
Ngidlulisa ukubonga okukhulu kumaphoyisa kaMasipala nabaphathi.
Ukuhlolwa kokubhala kumele kumbandakanye izinto ezithinta isimo okuphilwa kuso.
Ngenxa yemiphumela eyavelayo emva kocwaningo kwabonakala kufanele ukuthi ibhuloho livalwe.
Lolu hlelo lukweseka ngendlela eqhubekayo nosekungisize ukuba ngiqashe abanye abantu abathathu.
Umsebenzi akube yikho ukufunda umbhalo ekilasini.
Ngangiyivakashela ngisho nasemzini wayo ngezinye izimpelasonto.
Wayezifanela nabanye abantu ngoba wayekhuluma isiNgisi kuphela engagcwele nakusona.
Kungani ukubekwa inxiwa kuba yindaba edingidwa ebandla?
Ngakho-ke, kuzosiza ukwenza imisebenzi eminingi futhi okwenza ukuba ufunwe ngapha nangapha.
Kuhlale kushiwo-ke ukuthi imboni yamatekisi, njengomkhakha wezomnotho inomlando wayo yodwa.
Usizo abalunikezayo luvamise ukubizwa ngosizo lwendawo.
Lo mnyango wenza konke okusemandleni ukunciphisa isikhathi sokufakwa kwamamitha kagesi wekhadi.
Abantu bangabuka lokho esikwenzile babone ukuthi akuyona into embi.
Ngicela abantu bakithi basondele ngoba kule mboni yilapho umnotho ukhona ngempela.
Zedlula ngocansi uma kuphuma uketshezi lomuntu onesifo luya komunye.
Izingane zifunda kulokho ezikubonayo Abantu abasha nezingane babhema ngenxa yezizathu ezahlukene.
Lokhu kuzovula eminye iminyango yokuba imidlalo yakuleli neyangaphandle izoqopha kuleli Dolobha.
Njengoba nazi-ke laba bantu bami sebephenduke izigqila laphaya ngaphesheya koMngeni emapulazini.
Hlanganisa amachashazi ukuthola ukuthi nto yini yokudlala lena.
Lesi sikhungo sakhiwe kuyona le nxanxathela.
Sengathi kukhona abagqugquzela ukusetshenziswa kwezidakamizwa nakuba benza sengathi bayakugxeka.
Waqhuba ngokuthi kubalulekile ukuba izakhamizi zihambe phambili ekuhlanzeni indawo yazo.
Ukhumbule ukubiza umhloli wokwakha uma kudingekile ukuze ahlole okwenzekayo.
Ekuguqukeni sisuka esigabeni sokudinga usizo siya ekululameni, kumele sishintshe ukwenza.
Iziphi izinhlelo zokuphathwa kwezimali ezihlinzekela ukonga nokuhlinzekwa ngokulingana kwezidingo?
Imigwaqo igcwele izikhisi ezinkulu ezicekela phansi izimoto.
Izingane ezivela kuleli wadi zazivame ukuya eMlazi uma ziyofunda ngomculo we-jazz.
Amaphoyisa asola ukuthi lo mlisa ubezikhiqizela, azipakishele bese ewathumela yena ezindaweni.
Qedela leli balazwe lemibono ukulungiselela indaba.
Yonke lemizamo uma uyihlanganisa nokonga ugesi izokwenza ukuthi ugesi atholakale njalo.
Yiziphi izinto ezenzekayo esithombeni ezikhombisa ukungabibikho kwenhlonipho?
Kunezimo zemvelo nezenzo zabantu okudala ukuguquka kwesimo sezulu.
Sobantu kube sezingeni eliphansi ngedlela yokuthi izakhiwo zokuhlala zaba sezingeni eliphansi.
Uyithola kanjani imithi yakho yengculazi kanye negciwane layo?
Ukuqeqesha kanye nemali kubalulekile ukusiza abantu bendawo emathubeni avezwa ezokuvakasha.
Izindilinga ezahlukene kanye nezinto eziyizikwele ezahlukene.
Ngabe uyagculiseka yini indlela umbhali aphethe ngayo umdlalo wakhe?
Phela abasebenzi boMnyango sithi bayingxenye ebaluleke kabi ekufezeni umsebenzi esithunywe wona.
Ukudluliswa kwegunya lokukhokhwa kwentela yempahla kaHulumeni.
Odokotela bakhuthaza ukuthi abantu baphuze amanzi ngoba anempilo.
Noma yimuphi umuthi ungadala imiphumela engemihle.
Uke walubona lolu phawu ngelinye ilanga?
Ngabe ukuba abantu bakwethe elinye igama noma ukuduma kakhulu waziwe?
Ngeke siyivale i-akhawunti yomnikazi ngaphandle uma eyedlulisela indawo yakhe.
Lowo mnumzane wayehlonishwa ngemfuyo anayo esibayeni.
Noma wasishiya esekhulile kodwa angesabi ukumbiza ngensizwa ngenxa yomfutho ayenawo.
Kungenzeka ukuthi abafundi basabile ukubhala ngalesi sihloko ngoba siyisimo sokukhuluma.
Izoba yindlu eqinile ngoba izothatha isikhathi eside ukuyakha.
Lena indaba yobugebengu nani lapha ehlala ngokunithinta kakhulu.
Imininingwane ethe xaxa maqondana nale micimbi izokhishwa yiminyango efanelekile.
Lokhu kubangelwa ukuthi amantombazane athola ukugula kubantu abadala alala nabo.
Imaphakathi Shono ukuthi yini eyenzeka phakathi nendaba.
Izingane ezinikwa ukudla mahhala futhi ezikoleni ukuze zifunde kahle zingakhinyabezwa indlala.
Umholi uDingiswayo wamthanda kakhulu uShaka emuveni kokuthola ukuthi uzalwa ebukhosini.
Ikhasimende angeke likhethe ukuthi lizokhokha yiphi liyeke yiphi i-akhawunti.
Kona kungasiza ukuthi kukubeke kwelinye izinga kepha angeke wazi ukuthi kungenzakalani.
Sidinga abantu abaningi abalungile ezikhundleni ezilungile.
Ikhasimende lizothi lingafaka isikhalo lithole inombolo elizoyisebenzisa ukulandelela udaba.
Yonke imigwaqo emikhulu ihlanzwa nsuku zonke kanti inkaba yedolobha ishanelwa kathathu ngelanga.
Ukufunda kulezi zikole akubushintshi ubuzwe bazo.
Siyanicela ukuba nisebenzise leli thuba ukuze ninakekele izimpilo zenu, kuwumsebenzi wenu lowo.
Siyabonga nje ukuthi akwenzekanga esinye isibhicongo kuleli tekisi ebelithwele izingane zesikole.
Khombisa ngokudweba ukuthi udinga izitini noma amabhola amangaki ukwenza lezi zikali zilingane.
Kuyadabukisa nokho ukuthi lolu daba olubucayi ngalolu hlobo siluxoxa engekho amaJalimani amapulazi.
Lokhu kuvula amathuba emkhakheni wokuqeqesha nokufundisa.
Estate eThekwini ufisa ukubonga wonke umuntu onomuzi noma umhlaba ngokuba yingxenye yalolu hlelo.
Ithi kuyahlwitha nje abantu akukhathali ngezinyembezi ezigelezayo.
Omama abasancelisa kufanele ukuthi bancelise izinsana zabo kaningana uma kushisa kakhulu.
Uhlelo Lokulawula Isifo Sikashukela Uzibandakanya kanjani nokwelashwa kwesifo sakho sikashukela?
Futhi kungabandakanya ukuphoqa umuntu ukuthi adle izidakamizwa noma aphuze utshwala engathandi.
Umsebenzi Weqembu Yehlukanani nibe ngamaqoqo amancane.
Le ngqungquthela kuzobe kungokokuqala ngqa isingathwa e-Afrika.
Uhambo lwaphethwa ngokuba kuthathwe izithombe ezahlukahlukene nabafundi kanye nabaphathi besikole.
Kuningi-ke ukungenelela okwenziwa ngabaholi abehlukene ukuzama ukuletha uxolo.
Abazali kumele bakhuthaze izingane ukuthi zihlale zihlanzekile.
Futhi uma sesiqedile ukupheka, kumele siwucime umlilo ngisho ngabe ububaswe eziko elisendlini.
Amakhadi angasetshenziswa noma kubalwa futhi kungaba yenye indlela abathola ngayo imiphumela.
Yonke imigqa yakhiwe amagama amane ngaphandle komugqa wesibili owakhiwe amagama amahlanu.
Ukudla okuningi kuboliswa ukuthi akugciniwe ngendlela okuyiyonayona.
Kudingeka okungakanani ukufinyelela lapho kuphokophelwe khona.
Leli khasi lizokusiza ukukhetha imibuzo ofisa ukuyiphendula ngaphandle kokufunda yonke imibuzo.
Gcwalisa manje esithombeni esifanele inombolo ukukhombisa ukuthi izingane zikusho nini ezikushilo.
Umfundi lapha uzokwazi ukubhala imibhalo eyahlukahlukene eyiqiniso nayisusela ekhanda.
Indlela yokuhlela kanye nokwakha uhlelo olufana nalolu idinga ukuba yakhiwe.
Waguquka esuka ekubeni yisiboshwa waba nguMengameli wethu.
Xoxa ngokuthi kungani kungaphephile ukudlalela kulezi zindawo.
Sekuyisikhathi sokuthi sithathe izinqumo mayelana nokuthi yikuphi esizokwenza.
Uma njalo engalunakanga wangalushaya mkhuba lolo phawu, uyazi yena ukuthi kuzokwenzekani.
Izimpawu zokuqala zokuphelelwa amanzi kuba ukoma kanye nokuya njalo endlini yangasese.
Buza uzakwenu ukuthi uzizwa kanjani ngalokho akushilo.
Uchaze izinyathelo ezin- hlanu okumele zilandelwe abadayisi uma belungisa ukudla kwamakhasimende.
Sebenzisa ijazi lomkhwenya- na uma uya ocansini.
Funda izikhathi ethebuleni bese ugcwalisa ithebula lonke ngaphambi kokuphendula imibuzo engezansi.
Uchitha isikhathi eside elungisa imibhede yenhlabathi esetshenziswa yisikhungo.
Abafundi abanikwe amamaki uma bebhale ngezigaba noma ngamaphuzu.
Lokho kusho ukulala kamnandi kwengane kanye nokuphumula okwanele komama.
Ulimi lusetshenziswa kuzona zonke izinhlelo zezemfundo ngokukhuluma, ukufunda kanye nokubhala.
Ube esethembisa ukuqhubeka akhe kulesi sisekelo esesikhona.
Qala ngenhloko noma omele inhloko yomndeni.
Abaphathi kudinga bangenelele ngoba lokhu kuyingozi empilweni yomphakathi osebenzisa le ndawo.
Mhlambe umuntu angathatha leli thuba athi ukuyichaza indaba yamabhasi kule ndawo.
Ngingakwazi ukuya kunanoma iyiphi inkantolo kamantshi ezweni ukuyofaka isicelo sesondlo?
Engathi uNkulunkulu angabusisa iNingizimu Afrika aphinde avikele amadodana namadodakazi ayo.
Uhlonza isikhathi esifanele indaba eyenzeka ngaso.
Ubisi lwakheka ngezinga ingane yakho eludonsa ngayo.
Lokhu kusiza ngokugwema ukukhishwa inyumbazana ongalanda kuyona imithi.
Ngeke ngiyeke ukufuna ukusiza abantu abahlala endaweni yakithi.
Ngabe uMasipala uzoyikhokhela yini impahla uma kwenzeka lokhu?
Abasolwa bamshaye ebusweni base bekhala bemuka nebhayisikili lakhe.
Bangawachaza kanjani abafundi amaphethini abawathola lapho behlala khona?
Ukuqondanisa inkathi yamanje nedlule ezenzweni ngokususa izenzo ezingafanele.
Sikushayela ihlombe nokusebenza kwenu okugculisayo kulowo msebenzi.
Sekulula ukukhokha namalungu omphakathi ngenhloso yokuhlomisa abanye nokuthola izixazululo.
Sizokhulisa imizamo yethu yokuthuthukisa ikhono le-Afrika lokukhiqiza imigomo.
Kanti yini ukuthelelana amanzi uma kanti bona bengazimisele ngokuthula?
Kodwa futhi ngaphandle kwenu ngeke siyinqobe lempi.
Yiziphi izizathu ezenza osopolitiki basebenzise izinkundla zokuxhumana?
Abantu okuyibona abadayisa ucansi abaphuli umthetho ngoba babonwa kungabantu okufanele bavikelwe.
Ukuze kubhekwane nalezi zinguquko kudingeka ukuba kwenziwe izinguquko emsebenzini owenziwayo.
Kulolu hambo lezi zisebenzi zifake imali yazo, uxhaso zazifunela zona.
Tshela umngani wakho ukuthi lezi zingane zephula miphi imithetho.
Lokhu kungasetshenziswa ukubheka isimo sokusebenza kanye nezinye izehlo zosizo ezisondelene.
Iminyango kahulumeni ehlukahlukene inohlelo lokubuyisa ukuhlonipha nokuhloniphana emphakathini.
Thina singumbuso wentando yeningi labantu futhi siyalihlonipha ilungelo lomphakathi lokubhikisha.
Lesi yisikhathi esibalulekile sohlelo lokufunda njengoba ukuhlolwa sekuseduze.
Izigebengu zizinze phesheya kwezilwandle ikakhulukazi eNdiya.
Ingabe ngubani okufanele abambe iqhaza futhi kanjani?
Noma mhlambe uwumhlali onenhlanhla ongachoma ngokuthi zikhona zombili lezi zinyoni ngakini!
Lokhu kungenza umehluko omkhulu ekwehliseni isibalo sezingozi zomgwaqo.
Kulezi zingxoxo sizobachazela ngobungozi lokhu kuziphatha okungaba nabo emabhizinisini abo.
Yiya emtholampilo uyohlolwa njalo, ukhuthaze nabantu ohlala nabo ukuthi benze okufanayo.
Lesi simo siqashwe ngeso lokhozi njengoba isimo somnotho singesihle.
Kusobala ukuthi kufanele siqhubeke silwe nobugebengu.
Izizukulwane ezizayo ziyadinga ukuwazi lo mlando.
Sifisa ukududuza imindeni yabo kulesi sikhathi esinzima.
Umbono noma indlela abafundi ababona ngayo?
Umthetho uyakugcizelela ukuthi lolu Hlelo kumele lubuyekezwe njalo emva kweminyaka emihlanu.
Kunomlilo obaswe endaweni evulekile ngaphakathi endlini futhi izingane zidlala eduze kwawo.
Uthisha unika iqembu ngalinye incwadi yocingo endala.
Siphonsela inselelo nabanye osomabhizinisi ukuba bathathe isibonelo lapha.
Izingubo zabathengi ziba ngcono kunalezo azithungela yena.
Loku ngokwesibonelo kungenzeka mhlawumbe emuva kwengozi yemoto embi.
Izinombolo ezejwayelekile zisho inani lezinto eqoqweni.
Uthe kuwumsebenzi wabo bonke abantu ukulandela imithetho kaMasipala.
Ucwaningo oluphelele luyaqhubeka njengamanje kanti luzophothulwa ngekwata yokuqala yalo nyaka.
Liqaphele nezinhlelo zokungenelela zokubhekana nokubambezeleka ekufezeni eminye yemigomo.
Uma sibabona bemamatheka kwenza umsebenzi wethu ube lula.
Isaziso sokwamukela isicelo sibe sesidluliselwa kumfakisicelo ukuze kuqinisekiswe isimo sesicelo.
EsiGabeni esiPhakeme kulindeleke ukuthi abafundi bazibhalele ngokwabo imibhalo ehlukahlukene.
Yiba yilowo muntu ithimba lakhe elingathembela kuye ngenxa yokuba nempendulo eqondile.
Kungenzeka ukuthi abahlali sebephelelwe yisineke sokulinda ukulungiswa kwamalambu.
Masenze Bhala ibhukwana lakho ukhombise ukubaluleka kokuzivocavoca.
Sebenzisana nomngani nibuke ishadi bese niphendula imibuzo elandelayo.
Leli qembu lizosebenza ngomhla wokuqala kuze kube ngowokugcina lapho umsebenzi walo usuphethiwe.
Lokhu sekudale ukukhathazeka ngokuqala kwesiwombe sesithathu saleli gciwane.
Le misindo nayo idala umgqumo kule nkondlo.
Okwamanje iDolobha linezindawo zokupaka ezanele zalabo abazidingayo.
Khetha oyedwa esikoleni sakho kumbe emphakathini obona ukuthi unekhono.
Bhala kabusha lo musho usulungise amagama ngendlela okufanele alandelane ngayo.
Okwenzeka ngemuva kokhetho kushiya abavoti babambe ongezansi.
Lomhlaba ushisa kunayo yonke imihlaba ekhona kulo mkhathi.
Gumede uthe ujabulile ukubona zonke izinhlaka zikahulumeni zisebenzisana ukuthuthukisa umphakathi.
Dweba isithombe salokhu ongathandi ukukwenza ekhaya.
Kwesinye isikhathi lokhu kusuke kubangwa upharafini.
Omunye wabangani bakho usecele ukuthi umchazele ukuthi ulenze kanjani?
Lolu wuhlaka lokukhulisa nokuthuthukisa ezokuvakasha eNingizimu Afrika.
Impilo iyinto eqhubekayo futhi okumele ithuthukiswe.
Siyakhukhuza lokho ngoba kuyinto embi kakhulu.
Ukuqoqa imali esikhathini samanje esiguqukayo kunzima.
Ukumnika umuthi kakhulu noma ukumnika kancane.
Ingabe uzwa ubuhlungu noma ukushisa uma uchama?
Lapha kufanele kubhalwe iminyaka esihlanganisiwe ngezinombolo ezigcwele.
Shunqisa okuxosha omiyane noma usebenzise omata abaxosha omiyane Endlini.
Le mizamo yesekelwe yizinhlelo ezinamandla ezeseka ukukhiqiza.
Ngiyazi ukuthi kuningi okushiwoyo ngalokhu kuguquka kwesimo sezulu.
Umbiko uphinde waveza ukuthi okuningi okutholakele kuncishisiwe ngaphandle kwezinkinga.
Siyalihlobisa ihlahla sibeke inkanyezi phezu kwaso.
Labo ayesebenza nabo bamncome kakhulu uDlamini ngokuthi wayehlala njalo ekhombisa ukuhleleka.
Uma umama ehamba nomntwana makahlale eliphethe njalo esikhwameni sakhe.
Akasho ukuthi kumele bazihoshule izisu kodwa uthi bangazihoshula uma bebona isidingo.
Umehluko ngukuthi sinezinkolo eziningi ezahlukahlukene kodwa ezisemthethweni ngokomthethosisekelo.
Yiyiphi le ndodana okuthiwa yalinqoba ithuna?
Sebenzisa la magama ukuxhuma imisho engezansi bese ubhala ipharagrafu ecacile.
Emva kwalokho ubuke izithombe zombili ubheke ukuthi yini eningafani ngayo ninomngane wakho.
Izinselela zonke esibheke nazo kumele zakhe isithombe esiphelele sokuguba amagugu wethu.
Sibone ukuthi umnyango ngeke ukwazi ukumelana nokubhebhetheka kwalesi sifo uwodwa.
Shwiba izingalo zombili uzise phambili izikhathi eziyisithupha.
Kumele sizabalazele ukwakha umphakathi ongacwasi ngokobuhlanga.
Uma ngivale amehlo ami, bengikwazi ukukhumbula ukuthi umngani wami ugqokeni.
Iningi lezinsolo esizitholile saziphenya zibucayi futhi zijulile.
Yiluphi ulwazi okumele ube nalo uma ufaka isicelo senombolo yokugunyazwa ngaphambi kwesikhathi?
Umndeni ukucele ukuba ubhale umlando kadadewenu ozofundwa enkonzweni yakhe yokugcina.
Ukumncelisa kahle kwenza ukuba umntwana athole ubisi olwanele ngesikhathi encela.
Kona ukonga loko kusinikeza amathuba okukhulisa umnotho.
Ubuye uhlanganise imixhaso yezindlu ephethwe yiminyango yezindlu yezifunda.
Imboni yezimoto iyona ehamba phambili eDolobheni ngokungenisa umnotho.
Ngaleyo ndlela singakwazi ukuguqula izikhu ngo zethu bese sikhulisa ukweneliseka kweziguli.
Ingabe ushintsho lohlelo lwezifundo luyokwethulwa nini?
Akekho umuntu ovunyelwe ukuvukuza emayini ngaphandle kwemvume yokuvukuza.
Kubalulekile ukwazi imithetho yokuvala inzalo yomuntu wesifazane.
Lo mbiko uphinda uveze izinyathelo ezithathiwe ukuqwashisa ngalobu bugebengu.
Kungubuhlakani ukuhlola isikhumba minyaka yonke uma uyohlolela izifo.
Kumele zivezwe obala futhi zibikwe ngokushesha noma yiziphi izinhlobo zokuxhashazwa kwezingane.
Kuba kubi kakhulu uma kwenzeka lokho ngendlela esobala wena owabona izinqe zesele.
Izinyathelo okufanele zithathwe uma kubhaliswa inhlangano engenzi inzuzo.
Insizwa uma ike yabona amabele entombi amile izibika entombini noma ingaqondile.
Abaningi babeye bakhethe ukuvalelwa ejele kunokuyeka ukudlala lo mdlalo omnandi.
Imithetho Nokulawula Ukulawulwa komkhakha wabahwebi kumele kuncike emajokeni okuphatha nokulawula.
Uwubufakazi bokuthi impela abantu besifazane bahlakaniphile futhi banamandla.
Ngenye indlela ngicela ukudedelwa ngibuyele ekhaya.
Kumele siqale manje ukunciphisa ukusetshenziswa kwamandla kagesi.
Lezi zinkampani kudingeka ukuba ziyeke ukusebenza uma zingahambisani nomthetho.
Wawungeke usho ukuthi labafana abasejwayele ukudlala ngendlela laba bafana ababejima ngakhona.
Lena yindlela entsha yokuzibophezela nokuzinikela ekuhlinzekeni ngezidingo.
Kunezikhathi lapho ngichithe khona imali eningi ngenkathi ngihambisa indodana yami emtholampilo.
Yini eyenza abantu bavule izikweletu ezitolo?
Kuningi okuyimbangela yayo, kepha ukuba negciwane layo emzimbeni yikhona okwejwayelekile.
Ukushayisana okuningi kwezimoto kubangwa ukungaboni kahle komshayeli.
Lokhu kumele kube yiyona nto esivelela ngayo.
Siyakwazi ukuzwa ukuthi usiba luthambe kangakanani.
Umzimba Ngibone masinyane ixoxo elincane eliluhlaza.
Kumele nibe yisizukulwane esibuyisela ithemba emphakathini mayelana nobuholi obukhethiwe.
Xoxa nomngani wakho ngezindawo okukhona kuzo Isiphandla Sezwe lethu.
Uhlelo lokugoma luhamba kahle kakhulu njengoba sibona abantu abaningi befika bezogoma.
Uxwayise abahlali ngobungozi bokuxhuma ugesi ngokungemthetho.
Indlela engahlelekile yokulwa nengculazi kuyinto efuna ukubhekisiswa.
Abazali nabalondolozi babantwana kumele baqikelele kakhulu ukuqinisekisa ukuphepha kwabantwana.
Senza konke okusemandleni ukubuyisela ukuhlinzekwa kwezidingo esimweni.
Ngiyaziqhenya ngokuba nomyeni osokile ngoba sinamathuba amancane okuthola igciwane lengculazi.
Yenza ichwane elincane ezimbotsheni ezimbili ezincane.
Xhumana nommeli noma nehhovisi lika-Master ukuthola olunye ulwazi olunabile kanye nosizo.
Masenze lokhu Khuluma nomngani wakho ngemidlalo noma imikhutshana othanda ukuyenza.
Xoxela umngani wakho indaba evezwa yizithombe ozibonayo.
Lesi sahluko siphathelene nendlela evamile yokuhlola.
Ingane icasukile ngomzali ongenandaba nezingane zakhe noma kukhulunywa ngazo yonke indawo.
Usuku okulindeleke ukuthi kuqalwe ngalo umklamo kanye nosuku lokuphothula lo mklamo?
Ngoba useze ucela imali nokondliwa izingane.
Amathimba ahambela ezikoleni ayobe eseziqoqa lezi zinto bese elandelela labo abasolekayo.
Ubuye aphumelelise namaphupho ethu sisaphila lapha emhlabeni.
Nsuku zonke ngiyabheka ukuthi amabala asekhona yini, ngithola ukuthi akhona.
Kuphoxile ukubona inani lemfucuza ekhukhulwe ngamanzi yayongena emtateni weTheku.
Ubaba utshele abafana abadala ukuthi bahlale phansi ukukhombisa inhlonipho kubantu abakhulile.
Waqala ukuzilolonga njalo uma ebuya emsebenzini.
Ngicabanga ukuthi uma laba ngolunye ulimi okungelona isingisi yakho.
Lokhu kwakungenye yezindlela zokuhambisa izinsiza- kusebenza emphakathini.
Lokho kusho ukuthi ungakugwema ukumelwa yinhliziyo ngokuphila kahle.
Amagatsha angamashumi amabili nesikhombisa ayevunyelwe ukuthi azimele eNkantolo.
Ucabanga ukuthi le ndawo yayinje kwasekuqaleni?
Yize kuzokwenzeka kodwa ngeke kuphele ukumhlonipha, kuningi engikufunde kuyena ngezikhathi zakhe.
Xhumana nomnyango Wezempilo oyokunikeza ulwazi ngezinhlelo zokwelashwa eziseduzane nawe.
Masithathe isinyathelo, sikhuthaze ushintsho futhi senze usuku nosuku kube wusuku lukaMandela.
Kumele inhliziyo yakho igxile kuwona ngaso sonke isikhathi.
Akekho-ke umuntu ongashiya kubo ngezikhathi zokujabula aye kofesa uma singekho isidingo.
Chaza kafushane ngokuguquka kwesimo senhlalo emndenini kaMdaluli njengoba siveziwe kulesi siqephu.
Uma lokhu kungenziwa kuyaye kudale izifo.
Bakhona nalabo abaye bakhalaze njalo uma kubukwa izithombe ngokuthi abaphumanga kahle.
Lezi zinkinga zingadalwa ukwenza okuthile okungamgculisi omunye walabo abanobuhlobo.
Uyakwazi ukuchaza indlela enze ngayo nokucabanga kwabanye.
Enza imisebenzi yawo ngenhloso yokusiza wena.
Yenza izifaniso zakho usho ukuthi ziqonde ukuthini.
Khetha izichasiso kulezi zithombe ezingenhla uzisebenzise ngasinye emshweni.
Uzonciphisa futhi nomthwalo wokulawula osemahlombe abaqashi abancane.
Beka umbono wakho ngokuvumelana noma uphikisane nalesi sihloko.
Qiniseka ukuthi ukwenza ngokuhlanzeka lokhu uphinde usebenzise imibala ehlukene.
Qala ngokubheka ukuthi uzosebenzisa umnyakazo onjani esikhangisini.
Iyiphi inyanga ebe nemvula eningi kakhulu?
Kade nganginesifiso sokubuyela eThekwini ngiyonikela emphakathini.
Ukukhetha ohulumeni bekuba nemiphumela elawulwa yisimo sezomnotho.
Akufanele kube nokucwaswa komuntu onegciwane lengculazi kanye nengculazi.
Amasosha amathathu afika ekhaya ephuma empini.
Bangaki abafundi abami ngaphambi kwekilasi manje?
Phendula le mibuzo bese uqedela imisho.
Yini eyenza ukudla kwesintu kulungele impilo yakho?
Lokhu kwenzelwa ukuqinisekisa ukuthi abahlali bayaqhubeka nokuthola usizo lwezempilo oludingekayo.
Inyanga Yomkhankaso Wokulwa Nogwayi Ukubhema nomdlavuza wamaphaphu kuyahambisana.
Uma uhluleke ukuthobela lesimiso sephomedi, ingamiswa iphomedi yakho noma ihoxiswe.
Kuqhubeka kahle ukulungiswa kwenkaba yeDolobha sebhasi nendawo yokuhlala.
Imihlangano yakhe nabalimi nabasebenzi ithele izithelo.
Yonke imibiko yocwaningo lokusebenza kwezikhungo iyatholakala uma iceliwe.
Wamthatha ugogo wakhe wamusa esiteshini samaphoyisa ukuyobika.
Jojozi lolu hlelo ngoba lubukeka luzotshala umoya wobunikazi kanye nobuholi ekulawulweni kwemvelo.
Loku kufanele sikubhekisise ukuthi kuyenzeka yini.
Lokhu kuzokhulisa ukuziphendulela kanye nokusebenza ngokugxila kwamalungu Abaphathi.
Lezo zindlu zibe sezinikezwa abanye abantu abadinga indawo.
Kuyoxoxwa ngokuthi izihloko zibaheha kanjani abafundayo.
Shono ukuthi ubani lo makoti okukhulunywa ngaye lapha?
Ngabe iDolobha lenzani ukuqinisekisa ukuthi abahlali bathola izikweletu okuyizona?
U-Enoch wabhala amaculo amaningi kodwa ayewathanda kakhulu yilawo awabhalela ukuba aculwe abafundi.
Izwa kubazali bakho kuthi ungahlala yini emnyango ebusuku isikhathi esingangehora.
Laba bantu abasha bagcwele ukuzethemba futhi banezifiso ezinkulu.
Ngokukhuthaza uphathina wayo ukuba ayohlolwa njalo futhi imsize nangemali ayidingayo.
Umuntu odla izidakamizwa udinga usizo lwabantu abaqeqeshiwe.
Okubalulekile nje kubona ngumsebenzi womphakathi osezingeni eliphezulu.
Kulabo abasebenza ngaphandle kubalulekile ukuthi baqikelele lokhu okulandelayo.
Umzimba ngokwawo wakha amafutha ekudleni esikudlayo.
Lolu hlelo lweseka luphinde lugqugquzele abafundi abakhubazekile ukuthi babambe iqhaza.
Izihlahla zinekhono lokwehlisa izinga likashevu emoyeni ngokudedela i-oksijini eningi iye emoyeni.
Sebenzisana nabangane bakho nakhe iphosta ekhangisa ngoSuku loThisha.
Ulwazi olukhona luveza ukuthi umasipala wasekhaya usimeme kahle kwezezimali.
Eminye imizamo esiyenzayo ukuqeqesha abantu abasha eMkhakheni Wezimo Zezempilo Eziphuthumayo.
Xoxela umngani wakho ukuze akwazi kangcono.
Nifuna ukwenzela umama umcimbi wosuku lwakhe lokuzalwa.
Sisingatha izinhlelo zokulwa nobubha ngokuqeqesha ngokwazi ukuzimela.
Wahamba njalo uDumazile waze wafika lapho eqashe khona.
Sinezintombi ezineziqu zemfundo ephakeme futhi siyaziqhenya ngazo.
Umnotho wethu angeke ukhule ngaphandle kwamachweba nojantshi abasebenza kahle.
Endle unogwaja uphila iminyaka ethi mayibe mihlanu.
Kusele kangakanani ukuthi sifinyelele lapho siphikelele khona.
Imvelo iTheku lingachazwa njengendawo enezintaba entshonalanga bese liba ugu empumalanga.
Amakomidi amawadi akhiwe yikhansela lewadi namalungu angeqi kwayishumi akhethwa kuleyo wadi.
Ukusuka lapho sizokwazi ukulawula indaba yokuqaphela nokwamukela umuntu njengomelaphi wendabuko.
Ngabe uke wafaka isicelo sokusizwa umqashi wakho noma umqashi wakho odlule?
Enye futhi inhloso ukwenza ngcono amazinga okuboshwa kwabenzi bokubi.
Kungathatha cishe amahora amabili ukugcwalisa ithuluzi Lokuthola Imininingwane Yekhaya.
Inkolo yami ingcono kunazo zonke izinkolo!
Lungisa amaphutha kulo musho olandelayo uphinde uwubhale.
Kwakubonakala ukuthi abantu abadala bazoze badlule emhlabeni ikhaya lingakabi nesinye isizukulwane.
Sibonga asiphezi kubo bonke abalokhu beqhubekile nokwenza umehluko empilweni yabantu.
Lokhu kusho ukuthi abaguli futhi ngeke bayisabalalise kwabanye.
Uthi kulula ukwenza lokhu emakhaya ngoba izindlu ziningi futhi kunorawondi lapho bezivalela khona.
Noma ebhidilisha kodwa kuyezwakala ukuthi akawatholanga lapho atholwa khona izingane zakhe.
Umbiko yilowo wokuthi kwembula kwembeswa kumakoti esibhedlela.
Njalo ngesonto uma kuphuma isikole abantwana bayaye baye emtatsheni wezincwadi.
Abafundi kufanele bagqugquzelwe ukuthi bafunde emakhaya.
Uthe lesi sigungu sizophinde sisungule izindlela zokuheha utshalomali lwangaphandle kuleli Dolobha.
Ukusebenza ngomcabango kudlala indima enkulu ukufunda idrama.
Nebala lavuka ibhubesi labamba igundane ngesidladla salo esikhulu.
Sibona kala ngemisipha entekenteke ka nye nokukhathala.
Sonke esimeleleke lapha sidinga ukuthi sibe neqhaza kulolu mbimbi lokulwa nobugebengu.
Ubuye wacela nokubambisana nabo bonke abathintekayo ngalesi sikhathi.
Bathe besuka babe bebuza imibuzo eminingi.
Ucabanga ukuthi kubalulekile ukweseka abantu abasha ukuba babe nempumelelo kwezemidlalo?
Ubuyele komkhulu weBhola loMhlaba ehleka yedwa.
Izinhlelo mayela- na nemifelandawonye ekhiqiza imifino ukuba siyisize ithuthukise imikhiqizo yayo.
Imizimba yazo ihambisana nezinga lokushisa laleyo ndawo ezikuyona.
Ngokuthola ulwazi nenkululeko yokuzikhethela kumele bawalinganise la malungelo ngobuchule.
Ungaphinde ucele oyedwa wezithunywa zethu zokuthengisa uma zivakashele umnyango wakho.
Lobu budlelwano benkohlakalo sebuqede ikhono lombuso lokufeza igunya lalo.
Uma kungeke kufudunyezwe ingane, sondeza ingane kuwe ukuze izwe umzimba wakho bese iyafudumala.
Tshela umngane wakho ngakho konke lokho.
Manje-ke faka amabizo ngaphansi kwezihloko ezifanele.
Namanje usathathwa njengomkhankaso oyimpumelelo kakhulu kunayo yonke emlandweni wesimanje.
Ingabe ikhona ekulesi sithombe owake wayibona ngaphambili?
Khombisa lokhu Khombisa umngane wakho ukuthi ukwenza kanjani lokhu.
Ufuna ukuthuthukisa izindawo zakule wadi ezingathuthukile ngokwanele.
Kepha kuyakhathaza ukuzwa ukuthi sekuphinde kwenzeka futhi.
Umbhali uzizwa enjani uma ekhuluma ngeTheku?
Ukulawula nokuphatha ukuhlinzekwa kwendawo zezemidlalo nokuzijabulisa.
Bekunemicamelo emibili kanye nezingubo ezifudumalayo embhedeni.
Njengezwe, kumele siwugcizelele umgomo wokuthi labo abasebenzisa ugesi kumele bawukhokhele.
Isikole sisodwa nje sasinezixhobo zezakhiwo ezingamashumi amabili nane eziwuhlobo oluhle.
Imigwaqo engenela ezakhiweni zomphakathi eNdiya ikwazi ukumelana nezimo zonke zezulu.
Izimboni ezizimele zinendima enkulu ezingayidlala emiphakathini.
Ukumelana kwethu nezimo njengabantu yikhona okusenza sibe namandla.
Faka isicelo Iphomedi yokuthumela impahla ngaphandle kwaleli.
Isigameko sokuqala somzabalazo saqalwa othisha nabazali.
Ukudonsela intsha ebandleni andisa ibandla lakhe.
Kulolu hlelo kwakhiwe isikhungo esizosetshenziswa njengendawo yokuhlala abafundi.
Le mizamo ihlelwe futhi ibekwe iso ngokuhlanganyela yihhovisi lami kanye Nomgcinimafa Kazwelonke.
Kungathatha izinsuku ezine ukuya kwezinhlanu ukubhekana nesicelo.
Uthisha wakho uzolalela zonke izimpendulo asho ukuthi yiziphi ezinhle kakhulu.
Lolu hlelo lubhekelele ukuhlelwa nokuthuthukiswa kwemiklamo yezindlu edidiyele.
Ukuxegiselwa kuyovunywa maqondana nomuzi owodwa kuphela.
Nokho, akunjalo ezikoleni lapho kusetshenziswa khona ulimi olulodwa kuwo wonke amabanga.
Okuyiyona ndlela yokuba uphile eyokuba udle imithi yakho njengokuyalelwa umsebenzi wezempilo.
Isikhumulo esikhulu sezindiza siseGauteng noma ingane enhle iyathandeka kanye neminye imisho.
Bhala uchaze ukuthi izigameko ezenzekayo ziyithuthukisa kanjani indaba kuze kuyofika esiphethweni.
Le migomo yiyo okwakhelwe phezu kwayo Isu leTheku Lokumelana Nezimo.
Khombisa abangani bakho ngosuku olulandelayo esikoleni.
Yini le athi ufuna ukuthi sibonisane ngayo?
Abafundi bayacelwa ukuba bafundisise kahle lemiyalelo ngaphambi kokuba baphendule imibuzo.
Othisha kumele bazame ukwenza wonke umsebenzi, babuye bawuphinde uma kunesidingo.
Nikeza izinombolo ezizokwenza ukuthi ilandelane kahle.
Akakwazanga nokulungisa kahle umsebenzi wesikole ngalelo langa.
Kuyasiza ukuhamba nje kepha ungami noma uhlale isikhathi eside izinyawo zakho ziphansi.
Lokhu okulandelayo yizindawo lapho la malungiselelo esikhashana ebaluleke khona.
Sisonke Siqhubekisela iNingizimu Afrika Engenalo Udlame Phambili.
Lokhu kuyokwenza isisindo singabi sendaweni eyodwa.
Ubisi lwebele likamama luyoshintsha kuye ngezikhathi ancelisa ngazo.
Leli thimba lizobalandela noma ngabe basemakhaya noma ezindaweni lapho besebenza khona.
Cela umngani noma ilungu lo mndeni ukuba likufihlele ugw ayi ngalolu suku!
Kubaluleke kakhulu ukuba umama adle ukudla okunempilo ukuze umntwana akhule kahle.
Phela ukudla kuneqhaza elikhulu okulibambayo ekusizeni lowo ogulayo.
Wephulwe yini umnyango wekamelo lakhe lokulala?
Impendulo enjena ayigculisi kahle nakuba umfundi eyazi indaba.
Ake nginazise ukuthi umuntu ozothokoza kakhulu ngakho konke lokhu nguye uqobo u-Alfred Duma.
Kulindeleke ukuba bonke abasebenzi babe yisibonelo esihle kulokhu.
Ungawuchaza uthi yini umbhalo okhuluma ngomuntu?
Ngaphambi kokhetho lukazwelonke, bheka umqulu wabavoti esikhungweni sokuvota lapho ubhalise khona.
Imisho yakho kumele isho ukuthi isimo sezulu besinjani ekuseni kanye nantambama.
Lemali isetshenziselwa ukuhlomulisa labo abaqokiwe, kungaba ngabantu ngabanye noma izinhlangano.
Abazohlomula abezindaba bomphakathi kanye namabhizinisi amancane abezindaba.
Kodwa lokho akusho ukubeka impilo yabo bonke abantu engozini ngokuba nesimilo esixegayo.
Ukugunyazwa nokweseka amabhizinisi ahlela ukusebenza elandela umthetho.
Lena akuyona inkinga enkulu kepha kungakwenza uzizwe ungemnandi esifubeni.
Baqala ukubala ngamakhulu, uya phambili ubuye uye emumva ngethemu yokuqala.
Izizathu ezazidala ukungeneliseki ngempilo imvamisa zaziphathelene nezinto abanazo.
Okufingqwe ngendlela engashiwongo umyalelo ngeke kwamukelwe.
Umngane wakho ucelwe ukuthi abhale isigatshana ngomuzi wakubo.
Izimvu ezibanjiwe zingena kule ndawo elungisiwe.
Lapho uqalisa ukwelashwa kwakho, kuzofuneka uqhubeke nakho nsuku zonke ukuphila kwakho konke.
Ngangiqala ukufika kodwa ngathathwa njengesiguli salapha.
Uqhube wathi kusemqoka ukuthi le ndawo ilungiswe ukuze nezivakashi zizothokozela noshintsho lwayo.
Konke lokhu ngeke kwenzeke uma kungekho ukubambisana.
Wagcina ukuhlolelwa umdlavuza wesibeletho eminyakeni eyishumi edlule.
Bungabandakanya ubuhlungu noma ukuvuvukala endaweni okujovwe kuyo, imfiva encane nje.
Futhi angeke umuzi nomuzi ube nephoyisa eliwugadile ngaso sonke isikhathi.
Kepha ngemuva kwesikhathi esingatheni, siyabizwa futhi ukuzoxazulula le nkinga endaweni efanayo.
Usho njalo uJehova Sebawoti kinina baPristi enilidelele igama lami.
Dweba igrafu yezithombe efana nale engenhla ukhombise izinto ozitholile.
Xoxa nomngani wakho ngezindlela abantu ababanga ngazo ukuguguleka kwenhlabathi.
Minyaka yonke kufa abantu ebusika ngenxa yemililo eqala emakhaya ethu.
Bala izinja bese ubhala ukuthi zingaki sezizonke ndawonye.
Ukuhlolwa kwegazi ukuze kutholakale ukuthi selikhona yini igciwane lengculazi kulo.
Phela abantwana bamanje abasakwazi ukuhamba ngezinyawo.
Sicela ukuba uxhumane nomtholampilo wakho ngezinsuku kanye nezindawo zokugoma.
Ingenziwa umfundi ngamunye, ngamaqoqo noma ikilasi lonke kuncike kulolo hlobo lwesifundo.
Khulisa izingane zakhe ngokuhlonipha abesifazane nokuphatha abafana namantombazane ngokulinganayo.
Umtholampilo unohlelo olusebenzisayo lokuhlinzeka iziguli ngemishanguzo.
Yisikhathi esibuhlungu impela kithina sonke lesi.
Loku kwaziswa kuhlobene ngqo namaholo kuhlanganise nokusebenzisa imali ekuqhubeni ibhizinisi.
Kufanele izibonele leya ndoda ukuthi yenze njani.
Wayengadli noma yini nje futhi nathi wasikhulisa ngaleyo ndlela.
Yenzani umdlalo nilingise uDeda etshela abangani bakhe ukuthi kwenzekeni kuye esekisini.
Imibuso engamalungu inesibopho sokulandela lezi zinyathelo emazweni ayo.
Qaphela ukuthi izindikimba nezihloko ziyiziphakamiso nje.
Nazi izinombolo zocingo ozoshayela kuzona uma ufuna eminye imininingwane emayelana nalo msebenzi.
Khuthaza abanye abantu ukuba bagome ezabo nabo izilwanyana.
Kuyinto ebonakala zisuka nje ukuthi intsha yakhona mancane amathuba okuthi ingazimisela ngesikole.
Zifundiswa ukwenza imisebenzi yezandla ukuze bakwazi ukuqhubeka nokuziphilisa.
Umgwaqo uvaliwe kuze kube kuphothulwa ukulungiswa.
Kunxuswa umphakathi ukuba ubambe iqhaza ekunqandeni ukuguquka kwesimo sezulu.
Izehlakalo axoxa ngazo makube yilezo ezenzeka ngalelo langa.
Ukhuluma ngaye uqobo nomngani nangalokho afuna ukuba yikho.
Siyajabula ngokukhula kwezinhlelo zokuthuthukiswa kwezingane zisencane, kubandakanya iBanga R.
Buka izithombe ukhulume nomngani wakho mayelana nokuguquguquka kwempilo yechwane lenkukhu.
Igazi elinikelwe eNingizimu Afrika lingelinye laphephe kakhulu emhlabeni.
Waqinisela nokho phezu kokuba iphupho lalimphethe kabi.
Nobabili wena nengane kufanele nibe yizakhamizi zaseNingizimu Afrika.
Imininingwane edingekayo Incazelo elengeziwe lisayiniwe futhi lahlanganiswa nefomu lesicelo.
Uma bedlala lo mdlalo wabo abanandaba ukuthi abampofu baba mpofu kakhulu kunakuqala.
Wabe esebuyela esikoleni futhi waya nasenyuvesi emva kokuba eseshadile futhi esenengane.
Ngiyakwazi ukugingqela ibhola elikhulu kumngane wami.
Ngakho-ke ukuhlangana okunjengalokhu kunginika umuzwa wethemba ngekusasa elingcono.
Uma iya kubo ingahamba ngokuvakasha kuphela.
Lesi sibalo sicishe sibe uhhafu wabantu emhlabeni.
Yingakho-ke abantu bekuqikelela ukwenza kahle phambi kwabanye ukuze babe namagama amahle.
Inhloso yethu ukwakhela abantu izindlu kodwa hhayi nje izindlu kuphela kodwa izindawo zokubahlalisa.
Ucwaningo luyasho ukuthi ukuthuthukisa ulwazimagama lwabantwana kuncike ekufundeni abakwenzayo.
Uthe izimali zikaMasipala zizosiza ezinhlelweni zabo zokufukula ezehlukene.
Nokho kufanele kugcizelelwe Ukulalela nokukhuluma kuso sonke isigaba samabanga aphansi.
Amazinga okwenziwa kwesevisi ahlukile ngokuya ngesevisi nesevisi.
Ngokokuqala ngqa eba yikhansela futhi umagange ukuqala umsebenzi.
Abaphendulanga ngesizinda sendawo esisesiqeshaneni njengoba kubuziwe.
Akudingeki ukuthi uze uhambe ibanga elide ukuze ubone indawo emnyama emhlabeni.
Abasha abaqhakazile bafuna ukubukeka bezothile esikoleni.
Ubuningi bobisi olwakhiwa amabele akho luya ngokuthi ingane yakho incela kangakanani.
Akhona namasiko ayesiza uma umuntu eshonelwe yindoda esemncane.
Imigomo yokuzimela kufanele ibuyekezwe ngokubusa ngokuhlanganyela.
Isisu kumele sikhishwe endaweni egunyazwe uNgqongqoshe Wezempilo.
Enza ukhaphethi onhlangothi zifana nse usebenzisa imimo.
Bhalisa inhlangano yakho ukuze ikholakale emehlweni walabo abangafisa ukuyixhasa ngezimali.
Dweba izinto ezimbili ezakhiwa ngezitini bese ngakunye ukudweba.
Ngabe ungathanda ukwenza okuhlukile kulo nyaka?
Kufanele bagxume bangene phakathi babuye bagxume baphume ngokomyalelo kathisha.
Thatha izinyathelo ukhulume ngawo nesikhungo sakho.
Imbongi ithi lungafana nomuthi noma udonga.
Le-video eniyibonayo yenziwe uMnyango ukukhombisa indlela abashona ngayo abantu bakithi emigwaqeni.
Kuyacaca ukuthi ukuzigcina uphila kweyeme endleleni umuntu adla ngayo nasendleleni aziphatha ngayo.
Lolu suku olokufundisa ngesifo sokuwa kanye nokuthi bangasizwa kanjani labo bantu abanaso.
Intombazana ifunda incwadi eyithathe emtatsheni wezincwadi.
Kulolu hlelo kuhlinzekwa abasebenzi beDolobha ngezinhlelo zokufundela umsebenzi.
Iminyaka emithathu eyalandela wasebenza kanzima ehlanza indawo.
Kumele sonke siyivikele imvelo ngoba sinomhlaba owodwa.
Lokhu kungavumelani kujwayele ukuxazululwa ngokuvumelana kwalabo abathintekayo kulolo daba.
Isabelo sezimali yisu eliveza ukuthi zizosetshenziswa kanjani izimali ezikhona.
Abantu besifazane ngokwendalo banomkhuba wokuqhudelana bodwa.
Uma indlu ifulelwe ngotshani isikhathi esihle lesi ukuthi sibuhlele kahle lobo tshani obufulele.
Siyajabula ukuba nani ngalobu busuku obubaluleke kangaka.
Le nhlangano isebenzisa izinhlelo zobuciko namakhono ukuthuthukisa abantu abasha.
Lokhu kufaka nesikhungo esikhulu sokuhlunga usawoti emanzini ukuze kwandiswe amanzi ahlinzekwayo.
Kusekhona izinselelo eziningi okumele sibhekane nazo.
Izinganekwane zivame ukufundisa izifundo ezinhle kanye nokujabulisa.
Uthe okwamanje, abasebenzi abavele beqashwe ngokugcwele yibona abazokwenza umsebenzi waseMlazi.
Ukubhekisisa ukuthi umlingiswa oqavile ukhula kanjani esuka esingenisweni eya esiphethweni sendaba.
Kuyadabukisa ukuthi usuphinde wabhajwa ngale ndlela futhi.
Uma utholakala ungenagciwane lengculazi kuyomele ulwele ukuhlala ungenalo impilo yakho yonke.
Ukwelashelwa umdlavuza kuvamise ukwenza abantu bazizwe begula noma bekhathele kakhulu.
Futhi kumele singangabazi ukuthi kumele sibhekane nezinselele ezisabisayo.
Uthi kodwa unogwaja omncane kanje angaba yinyama eyanele engingayidla namhlanje?
Ngize ngabatshela ukuthi nganginawe ngalobo busuku.
Kubalulekile ukugada amagama owakhulumayo ngoba angadala izinkinga.
Izenzo ngamagama asitshela ngalokho okwenziwa wumuntu noma yinto.
Kwenza futhi ukuthi ungakhohlwa ukubingelela nezicukuthwane ezisezingeni eliphezulu uma zikhona.
Chaza isimo sendawo Indaba yenzeka kuphi?
Sisamangele sabona kuvela onogada ngaphakathi ebhange bephethe amabhokisana emali.
Ngiya ngokuya ngiba ntekenteke osekwenza kube nzima nokuthi ngisebenze.
Le nkampani ivula amathuba emisebenzi eLamontville.
Ucabanga ukuthi inkohlakalo yaphela mhla kufungiswa amalunga ePhalamende?
Ukusebenzisa isichasiso ekubhaleni incazelo yomlingiswa oqavile.
Ngaphandle nje kokuthi singasebenzela uHulumeni kodwa nathi singamadoda.
Lezi zingane zinikwe imfudumalo eyenze zakhohlwa usizi kanye nokudinwa.
Ipasipoti yabasebenzela uhulumeni isebenza iminyaka emihlanu.
Ukuvimbela abantu noma izilwane ukungena zidle imfucuza noma ukwandisa izifo.
Wayezwa konke okwakhulunywa ngabesifazane bamaBhunu ayehlezi eduzane kwabo.
Ezikhathini eziningi sigula ngoba singenwe ngamagciwane.
Umhlinzeki wonakekelo lwezempilo uyobe esekwazi ukwenza izincomo ezigxile kulokho akutholile.
Labantwana bakuthola kunzima ukuphuza njengoba bengenawo amandla futhi bekhathala kalula.
Kumele sonke sikhathazeke ngalokho esikubonayo ngamehlo ethu.
Senzeni isikole esikhathini esedlule ukugubha uSuku Lomhlaba Lothisha?
Yini inhloso yombhali ngokusebenzisa impindwa kule nkondlo?
Phumula ekhaya futhi uphuze amanzi anele noma uketshezi olungamanzi emini.
Lokhu-ke ngukwehla okujwayelekile konyaka wonke ezikhathini ezijwayelekile.
Ubusika buzofika manje ngakho kumele sigcine ukudla kwezinsuku ezibandayo.
Siyigcizelela kakhulu indaba yokuthi kuba nobuhlungu nosizi olukhulu uma umama eshona ebeletha.
Siphinde seseke ukukhula komnotho ukuze kukhuthazwe ukwakhiwa kwemisebenzi edingekayo.
Imiphumela yalokhu ayivamile ukucaca ngakho udinga ukuthi ukuhlolele etafuleni endlini emnyama.
Ngokushesha kwaqhamuka umuntu wesilisa owathi angangiphekezela ngiye ekhaya.
Abafundi badinga ukuqeqeshwa ukuthi yini abayibhekayo nokuthi bayichaza kanjani iphethini.
Ukuqala ukuzizwa unothando nesifiso sokuba nomunye umuntu.
Kungathatha izinsuku eziyisikhombisa zokusebenza noma ngaphezulu okuncike enanini lezicelo.
Ungakukholwa nje ukuthi sesingenela okhethweni lwesine?
Kuyajabulisa ukubona ukuthi abantu bayawuhlonipha umsebenzi esiwenzayo njengeDolobha.
Isikhulu sokhetho siyokukhombisa indlwana yokuvota evulekile.
Siyazi ukuthi lona akuwona umsebenzi olula.
Ukufakelwa kwezidingo okubalwa kuzona amanzi nogesi sekuphothuliwe.
Emaqoqweni abekhona, elabadonsa orisho yilona eligqamile kwazise batholakala eThekwini kuphela.
Konke lokhu kunika ithemba lokuthi sizonqoba.
Uma ushaya izibalo lokhu kufana nokuthi ngenyanga ngihambela izinkonzo ezimbili zalolu hlobo.
Uma kuphuma isinqumo lapho babe sebedlulela ezinkantolo lapho icala lithatha iminyaka ukuthethwa.
Kuye kwaqoqwa imininingwane ngokubheka zonke izidingo zabantu abahlala emigwaqweni.
Sihlose ukwakha umnotho wesibili ngezinhlelo esaziqala ngonyaka odlule.
Kufanele uqambe ibhizinisi lakho ngegama elizokwaziwa ngalo.
Phendula usebenzise indlela yokwenza izibalo zekhanda.
Into yesibili yomseben- zi owengeziwe ohlobene nalesi sikhungo ukuthi besingekho esimweni esihle.
Uma kuyileli sonto izingane azidingi ukusiza noma ukuhlonipha ekhaya.
Gqugquzela Nika umuntu usizo lokuzenzela into.
Azala kane ngonyaka kanti izingane ziba isishiyagalombili noma ishumi ngesikhathi.
Kulula ukuba abantu babadubule uma bephuza amanzi ngoba bavame ukuya eziphethwini zonke izinsuku.
Uwena kuphela obone le ngozi, ngakho bakucelile ukuthi ubhale udaba ngokwenzekile.
Lokhu kube nomthelela omuhle kakhulu ekuthuthukiseni lendawo.
Ngeke ngivume njengoba umbamba ngenkani nje.
Izingane kumele zikhuliswe abazali ngendlela efanele.
Kumele sivumelane nesimo futhi sidinga ukuthi siqaphelisise.
Tshela umngane wakho ukuthi yizini ozithandayo.
Bhala ngendlela efanele Bheka isihloko sendaba maphakathi nebalazwe lemibono.
Bayakwazi ukudlulisa imibono kalula ngaphandle kokuthi baze babonane ubuso nobuso.
Zihlole njalo ngenyanga ubone ukuthi uzizwa kanjani.
Usuke enzenjani umuntu uma eba omunye ngamehlo?
Uphiko lwakhe luphinde lusize laba bafundi baqonde umthelela wengculazi ezimpilweni zabo.
Lokhu kuzobasiza bangaxakwa yimibuzo edinga lolu lwazi.
Ngikhona mina futhi nezinduna zesigodi zikhona.
Izinkundla zokuxhumana zibambe elikhulu iqhaza ekuxoveni imimoya yabantu.
Inhloso yalolu hlelo lwa- besilisa ukubacija ekubeni ngamadoda aqotho emphakathini aphila kuyo.
Bhalisa igama ibhizinisi lakho elizokwaziwa futhi lihwebe ngalo.
Kubalulekile ukugqamisa ukuthi yinkantolo kuphela enamandla okwahlukanisa umshado.
Lokhu kuzokwenziwa ngokuwanika uqeqesho kanye nendawo yokusebenzela.
Cabanga nje ukuthi kungaba njani ukube sonke besingenza lokho emiphakathini yethu?
Hamba uyohlolwa njalo ngemva kweminyaka emibili.
Bhala Thola olunye uhlangothi lwesithombe ulufake umbala.
Ezikhathini eziningi amalunga omndeni angeke azi noma angavele angathandi ukuvuma iqiniso.
Abahwebi bavuma kalula imithetho eminingi eyashaywa kamasipala.
Izicelo ezifike emva kosuku lokuvala nazo ngeke zamukelwe.
Sazenza abantu abazo- funa umuthi wokwelapha umdlavuza.
Kungabe zombili izincwadi zethula udaba olulodwa?
Esikhathini samanje izenzo kumele kube yizo ezikhulumayo.
Tshela abangane bakho ukuthi kube njani ngenkathi uqala esikoleni esisha.
Sisebenzisa isikali ukuthola ukuthi sisinda noma silula kangakanani.
Kodwa uthi ukhona lapha ekhaya ongavuma lelo siko?
Eminyakeni eyizinkulungwane abantu basebenzisa ubumba ukwakha izitini abakha ngazo imizi.
Omunye wemisebenzi yobuciko bomlomo ukufundisa umphakathi.
Lo mqulu usebenzisa indlela yokubhala encike ekuthini ukufunda kuthatha isikhathi.
Kuzokuba nemihlangano nezakhiwo zomphakathi kanjalo nemiphakathi.
Sihlinzeka abantu ngamakhono azobasiza ukuthi baphumelele empilweni.
Miningi imithelela emihle ehambisana nokuncelisa umntwana ubisi lwebele.
Abahlolwayo behlulekile ukuphawula ngempumelelo yombhalo yokwethula isiphetho senoveli.
Lukazwelonke ukuqinisekisa ukuthi izisulu zithola ukugculiseka ngamacala.
Ngabe impesheni yengane iyakhokhwa uma kushona ilungu?
Ikholelwa ekutheni kubalulekile nokutshala imali emphakathini.
Ngicabanga ukuthi into enhle ukuthi izakhamuzi zizibophezele ekuhlanzeni ezihlala kuzo.
Imisho nezigaba zendaba kunamaphutha amaningi kakhulu.
Ingabe umuntu omusha lowo angaxhaswa isikhathi esingaphezu konyaka owodwa?
Lokhu kwenza ukuthi iziguli zingafinyeleli ezibhedlela.
Ufuna ukuba ukuthinta izimpilo zamantombazane asemancane awafundise ngezezimali.
Kukunina ukuthi nifuna umlando unahlulele kanjani esikhathini esizayo.
Ngokwalesi sithombe awusekho umehluko phakathi kwezingubo ezigqokwa abesilisa nabesifazane.
Masifunde Funda lesi siqeshana bese uphendula imibuzo.
Kufanele baphathwe ngenhlonipho futhi kufanele bavikelwe kulabo abangafuna ukubaphatha kabi.
Sihlinzeka ngokuqeqesha kwamakhono empilo futhi sifundise abantu abasha ukunakekela abantu abadala.
Osaziwayo banemithelela yokuthi abantu bazibhale imizimba.
Siyaqhubeka nokukhuthaza ukusetshenziswa kwezithuthi ezingasebenzi ngenjini.
Angabhalwa phezulu kwesithombe noma ezansi kwaso.
Ipharagrafu enhle kumele ibe nomqondo owodwa osemqoka noma umusho wesihloko.
Kwahlaluka ukuthi impela iseyinde indlela eya empumelelweni.
Amaphoyisa esibhedlela anemvume yokusesha wena, impahla yakho kanye nemoto ohamba ngayo.
Ngizothi qaphuqaphu nje mayelana namaphuzu ambalwa esikholelwa ukuthi angenza umehluko.
Zivikele uma ubhekene nezilonda noma ukusikeka kwabanye abantu.
Bambalwa kabi abantu kulo mhlaba esithi uma sibabuka sibone ukuthi banomusa obabazekayo.
Wayehlala ehlekisa ngofudu ngoba nakhu luhamba kancane.
Lapho inhliziyo isithi ayiphume ngomlomo uvalo.
Qiniseka ukuthi zombili izimpiko zihlobiseke ngendlela efanayo.
Umasipala uzibophezele ukuqinisekisa ukuphepha komphakathi wakhe.
Bhala izinto ezimbili ofuna ukuyozibona kulezo zifundazwe.
Sizokwenza ukhetho embonini yamatekisi emazingeni onke.
Isihloko sohlangothi lokuqala sizokuba yizikhathi zonyaka.
Yiwo lo okube sekuvunyelwana ngokuthi uqale ugcwaliswe.
Uvezwe enexhala lokutholela ingane yakhe isikole, nokuthanda ukwazi ukuthi ibiziphethe kanjani.
Dweba uvemvane ukhombise umzimba walo ozacile omude onezimpiko ezimbili.
Chaza ukuthi ikuphi okushiwo yimbongi okuveza lokhu.
Othisha bagcizelela ukuthi sizinike isikhathi sokubheka izincwadi zethu.
Njengoba nomzimba womuntu uke uphile ubuye ungaphili, kanjalo nomqondo wakhe nomoya wakhe kunjalo.
Angasuleleka ebe engazi bese lokho kusuleleka ekwedlulisela kuwe.
Wonke umuntu makalandele umholi enze akwenzayo ngendlela efanayo.
Ube esenxusa bonke abantu ababehambele umcimbi ukuthi babe ngamanxusa ezokuphepha emgwaqeni.
Ukunakekelwa kukamama nosana ngemva kokubeletha kudinga ukuqiniswa.
Kumbe amashumi amahlanu kanye nemivo eyishumi.
Ukukhangisa lapha kuzovuleleka ngesikhathi ukhetho lusaqhubeka.
Abantu kumele bazi ukuthi lamanzi aphephile futhi bangawasebenzisa ezingadini zabo ngokukhululeka.
Khuluma nomngani wakho mayelana nezindawo ezihlukahlukene ebalazweni.
Iya esiteshini samaphoyisa esiseduze nalapho kwenzeke khona ukudlwengula.
Lokhu kwenza kunikeza iqholo lokukhomba ikhaya lakini ngaphandle kokuzenyeza kanye nokwesaba.
Sicela wazi futhi ukuthi lolu daba lusase nkantolo ngakhoke ngeke sikwazi ukuphazamisa ubufakazi.
Kuyeke ukusha kuvulekile uqaphele ukuthi akubi sesimweni esibi.
Siyazi ukuthi kungenzeka kube uphundulekile nje.
Imibono yezakhamuzi zakithi kumele iqhubeke ilalelwe ngesikhathi esinzima njengalesi.
Lezi azange kwaba yizinqumo ezilula ukuzithatha, uma ubheka umthelela wazo ezimpilweni zabantu.
Sifisa ukubona abantu bethu beluthokozela usizo abaluhlinzekwa ngohulumeni basekhaya.
Kwenye inkathi lokhu kusuke kungalapheka nje kuphele kodwa kokunye kube into embi kabi.
Ngenxa yokuthi amanqina avame ukuba namafutha amaningi, zama ukuwengula ngokhezo.
Umbhali unika izizathu ezingaki, futhi yibuphi ubufakazi abunikayo ukwesekela lelo nalelo phuzu?
Sesiphinde savula izikhungo ezingeziwe ezifundazweni ukuze abasebenzi bafumane usizo ngokushesha.
Cela uthisa wakho ukuba akutshengise ukwenza ungqimphothwe oya phambili noya emuva.
Dweba isithombe mayelana nesikhathi osithanda kakhulu sonyaka.
Khombisa ilunga leqembu ukuthi ugezwa kanjani umntwana.
Ngisungule lolu hlelo ngenxa yezinga eliphezulu lokusetshenziswa kotshwala nezidakamizwa endaweni.
Ubhekana kangcono nokushaqeka kwakho nalapho ubizelwa ukufakaza enkantolo.
Imithi kaningi ithathwa kusukela ngoMsombuluko kuze kube uLwesihlanu iviki ngalinye.
Abahlali bayanxuswa ukuba bangenele umncintiswano wemvelo.
Ingabe zikhona yini ezinye izinto ezimangaza abantu uma zenziwa umuntu wesifazane?
Phawula ngesisusa sodweshu esitholakala kulo mdlalo?
Bhala igama lakho emgqeni wokugcina ephepheni ngakwesokunxele somugqa obomvu.
Ziyaqhubeka izingxoxo mayelana nesigaba okumele kubekwe kusona umkhawulo ophansi womholo.
Lokhu kubaluleke kakhulu entandweni yethu yeningi eyakhelwe ngaphezu komthethosisekelo.
Lokhu kuvimba abantu ukuthi bangazami ukufika namaphepha okuvota avela kwenye indawo.
Izakhamizi bekudingeka ukuba zime zilindane ukuze zikwazi ukudlula ngoba lendlela ibincane.
Ukwethembeka kubaluleke kakhulu ekugcineni ukuthembana phakathi kwezintatheli nomphakathi.
Kubalulekile ukuba nibe nomshwalense oyosiza uma kuthiwa kukhona okwenzeka emzini wakho.
Isimo ngasinye sihambisana nesimo sokwakheka kwesithombe sebalazwe.
Umvikeli Womphakathi akakwazi ukuphenya izinqumo zenkantolo.
Ngithi angidlule kuloku ngoba kungiphatha kabi.
Ngokusekelwa uthisha, abafundi kulindeleke ukuthi bakwazi ukubhala imiyalelo nangempilo yakhe.
Kodwa uthe iDolobha kanye nabaholi bendabuko bayazama ukuzixazulula.
Uma ukhathazekile ngengane yakho ithathe uyise kudokotela ngokushesha.
Lapha KwaMaphumulo kunemigwaqo eminingi esiyisebenzayo ezindaweni zamakhosi.
Mnyango ekulweni nobugebengu ngokubambisana nemiphakathi namaphoyisa.
Ukuphasiswa kwale mithetho emisha kuyisinyathelo esiya phambili kule ndlela.
Kulezi zimoto kukhona namaveni abhekelele iziteshi ezisebenza ezindaweni zasemakhaya esifundazweni.
Ngabe kuyiqiniso noma umbono ukuthi umuntu oye esikoleni uyakwazi ukufunda nokubhala?
Ngaphezu kwezinselelo abhekana nazo, amalulwane wuhlobo lwezilwane eziphila isikhathi eside.
Loku kuvakasha bekuhambisana noBuntu nendlela esiwazisa ngayo amalungu omphakathi asekhulile.
Isakhiwo sobuHoli boMdabu silapha sikhona nje namhlanje kungenxa yeqhaza labantu besifazane.
Kungazo lezi zikhathi ezinzima lapho ubuqotho bezwe kanye nabaholi balo buvivinyeka khona.
Lena yimpumelelo enhle kakhulu uma kuqhathaniswa nezinga eliphansi lotshalomali eminyakeni edlule.
Kumele siqaphele ukuthi akusiwona nje umsebenzi lona kodwa izidingo zomphakathi.
Basebenzisa izandla kumbe iminwe ukwenza izimpawu bakwazi ukukhuluma nabanye abantu.
Leli bhuloho lizosiza umphakathi ukuthi ungashoni phansi ezindongeni uma uwela umfula.
Kwawona amapulazi ayesesimweni esibi kabi futhi kungekho ngisho nogesi lo kuwona.
Wenza okungaphezu kokulindelekile ukuze enze umehluko!
Akekho owesifazane ozibeke phansi ongafuni ukuzithuthukisa.
Njengomuntu ofaka omaka ezilwaneni, kufanele ugcine uhla lobufakazi bezilwane ozifake umaka.
Ukufakwa kukagesi kule ndawo kwenziwe ngezigaba ezimbili.
Ziningana izimvula ezinamandla esezike zahlasela iDolobha.
Wuphiko lukahulumeni noma yimuphi umuntu wemvelo noma ongokomthetho owenza isenzo sokuphatha.
Lokhu kufaka phakathi ukudingeka kukagesi kanye namanzi.
Kodwa luzoncoma futhi lweseke lezi zinkantolo.
Uthe konke lokho sekushintshile kulo mgwaqo omusha.
Sizibophezele ekuqinisekiseni ukuthi izivakashi ezivakashela ezweni lethu ziphephile.
Ubhontshisi ngamunye sawufaka engilazini ukuze sikwazi ukuwubona ukhula.
Zizophumelela uma izikhalo zabo zisekelwa umthetho sisekelo.
Lesi sifo sigadla ngesikhathi kuvaleka noma kuqhuma imithambo yegazi ehambisa i-oxygen emqondweni.
Ngikhuluma lapha ngobaba bangempela, hhayi abadlwengula nalabo ababeka isandla kumuntu wesifazane.
Imisebenzi yoMnyango kaZwelonke Wentuthuko Yezenhlalakahle ii.
Loku kuyancomeka kakhulu futhi kuhambe ibanga elide ekuthunyelweni kwezidingo ngqangi zomphakathi.
Akumele uze ube udokotela ukuze uphephise impilo.
Umazisi wakho nencwadi kagesi nakho kuzodingeka.
Manje bhala imisho eyisishiyagalombili eshoyo ukuthi le ndaba iphela kanjani.
Ukuhlukana ngamasiko nobudlelwane bokuhlalisana bakhiwa buvezwe ngalo ulimi.
Kuhlonzwe eminye yemibono ukuze kuqinisekiswe ukusebenza kanye nempumelelo yalolu hlelo.
Owesifazane uvele abone sengathi ayikho indlela angaziphilisa ngayo kanye nezingane uma engahamba.
La magama kungaba izifengqo noma amagama anembayo.
Sibonga nabo bonke abasiphe isikhathi sokuthi sithathe izithombe zabo.
Uyobhekana kuphela nekilasi lezimoto onezincwadi zalo.
Umthetho owengamele ukhetho uthi kumele ube ubhalisile ngaphambi kokufika kolungaliyo lokuvota.
Ihhovisi lami selithole imibiko eveza ngokusobala izinselelo ezibhekene nomphakathi waku le ndawo.
Uma isonto elilodwa endaweni uphinde udlulele kwenye indawo futhi.
Angifundile okuyaphi kepha ngiyazi ukuthi ngaphambi kokushaya umthetho, kudingeka kube nocwaningo.
Ungafunda ngaleyo ndawo ephephandabeni lalapho noma ulalele isiteshi somsakazo sakuleyo ndawo.
Azikwazi ukukhuluma kodwa kufanele zitshelane ukuthi kwenzekani.
Semboze ngephepha bese uphendula imibuzo engezansi.
Funda izanya zalaba bantu bese uqondanisa isihlokwana esichazayo nesithombe.
Yisho ukuthi leyo nto iyashibilika noma iyagingqika yini.
Noma nini lapho abaphathi bethatha isinqumo esithinta amalungelo abantu, benza isenzo sokuphatha.
Kuyobasiza kakhulu ukulungisa baphinde baqaphele namamaki anikezwe kulowo nalowo mbuzo.
Ngabe kunesikhathi esilindwayo kanye nemikhawulo yamahhala?
Gcina amanzi esitsheni esihlanzekile futhi usigcine sivaliwe.
Njengoba umzimba ungeke uwakhe usawoti ngakho kumele uwuthole ekudleni.
Labo abatholakala bengalandele umthetho yokuhlala kuleli baboshiwe.
Okwenza abantu bayithande kakhulu ithelevishini ukuthi uyakwazi ukumbona lowo muntu osuke ekhuluma.
Sathola nokuthi lemigudu kaHulumeni ayisebenzisani kahle nomphakathi.
Lesi sikhungo siphethwe nguNgqongqoshe Ehhovisi LikaMongameli.
Ezinye izikole sezilibambe ngazo zombili leli thuba lokuvuselela ifenisha yesikole.
Konke lokhu sikwenzela ukuqinisa impi ebhekene nedlala.
Lo mkhankaso wagqugquzelwa yiSilo ukuze kuvuselelwe isiko lokusoka.
Mhlawumbe nemigwaqo ayisakwazi ukumumatha isibalo sezimoto ezikhona ngenxa yezinga layo.
Ngiyazwelana ngoba ingane yakhe isithathwa njengentandane yize esadla amabele.
Uma unabaqashi abangaphezu koyedwa, kumele kwenziwe isicelo somyalelo kumqashi nomqashi ngamunye.
Lesi sikhungo naso sizobamba iqhaza ezingxoxweni zikazwelonke zezidakamizwa eziyingozi.
Kubhekwa imigomo yokusebenza kuqala ngaphambi kokuthi kuqashwe umuntu.
Le nkulumo izivule amehlo izethameli zaqonda okuningi.
Lokhu sekufike lapho kungabekezeleleki khona, ngeke sivume ukuba kubekwe impilo yeziguli engozini.
Lo musho ufanisa indlela abamxosha ngayo naleyo okuxoshwa ngayo inja.
Ukubala okweqayo kumele kuqhubeke ukuze kusize abafundi ekubala izinto eziqoqelwe ezithombeni.
Uyokwaziswa ngokuthi ubhalelwe ngesinqumo esithathiwe maqondana nesikhalo sakho sangaphakathi.
Kubalulekile ukuthi imigwaqo yakhiwe ngendlela ezovikela abahamba ngezinyawo.
Ingane ingasebenza ngokukhululeka iphumelele ngoba yenza umsebenzi ezikhethele wona.
Khuluma nabasemtholampilo oseduzane ukuze bakwedlulisele enhlanganweni engakusiza.
Lokhu kungenziwa ngesikhathi sesifundo Amakhono Empilo.
Nanamuhla isikhumba salo esimhlophe sisabonakala imishwe yokushiswa yizinkuni.
Amahhovisi ezifunda ayizikhungo eziphethe amahhovisi ezigodi.
Iqiniso esinalo futhi kungokunye esinamandla okukwenza ngokungenamkhawulo.
Lokhu kwenzelwa ukuthi kwakhelwe abahlali izindlu zangasese.
Njengoba leli kuyizwe elishisayo nje, usuzokwazi nokuthi uphuze isicima koma sakho esibandayo.
Imali yeqolo yimali eholwa ngomama nyanga zonke beyiholela abantwana abavela emindenini empofu.
Kungenzeka atheleleke ebe engazi yena bese esidlulisela kuwe.
Uzonikezwa amaconsi ozowasebenzisa ukuze avikele amehlo akho ekungenweni amagciwane futhi aphole.
Ingaphelelwa isikhathi nini imali yengane yesibonelelo?
Wabona amadoda amane ebambe enye indoda ngezandla nemilenze eyiphonsa emgodini.
Bhala indaba uchaze ngalesi sihloko esilandelayo.
Isihlangu sikhombisa ukuthi simi ngomumo ukuhlangabezana nanoma yini.
Isebenza iminyaka emihlanu ukusukela ngosuku ekhishwa ngalo.
Uma ufika ebhishi kumele abantwana batholelwe okusasiphandla okunemininingwane yabo nabazali.
Yiziphi izinto okumele uzisebenzisa ukuze uhlale uhlanzekile ngazo?
Faka uphawu esimweni esinamacala aqondile kuphela.
Okusho ukuthi ukuziqaphela kumele kuhlale kukhona njalo uma wenza ucansi.
Ukuqoqwa kwentela kuqhuba ukuthuthukiswa kwesizwe sethu.
Kungaba izitifiketi zokuthamela imicimbi noma izifundo ezithile.
Ikhasi elichaza kabanzi ngomhlomulo libandakanya ulwazi olugxile ohlotsheni olukhethayo.
Kuzwakala nokuthi isifiso sakhe kwakunguba afihlwe ngokuba ashiswe.
Bhala ikhadi lesimemo umeme lo msakazi kulo mcimbi.
Ukuhambisana kwephupho nethalente umuntu analo kwenza ukuthi kube lula ukufinyelela empumelelweni.
Imininingwane iyiqiniso kusukela osukwini lokushicilelwa kwalesi saziso.
Siyabona sesithanda ukubuya isithunzi sethu njengezwe ebholeni lomhlaba.
Le nto ngike ngayixoxa nomakhelwane naye nokho akangisizanga okutheni.
Lolu uthi olufakwa ngaphakathi oluvimba inzalo.
Lokhu kuboniswa ngomugqa oyaye uqonde eshadini lokukhula.
Cabanga ngempilo yakho yonke kuze kube manje.
Ukunikezela ngesakhiwo ngokusemthethweni kujabulise abasebenzi kanye neziguli.
Thola izindilinga zakho ezisikiwe encwadini yakho ngemuva uzibeke ezikhaleni.
Ufuna ukuba yini uBebe uma esekhulile?
Yikuphi lapho ungabhalisela khona ukuvota na?
Ibhubesi lanyathela igundane emsileni lalimpintsha ngesidladla salo esikhulu.
Ukufundela ukuqondisisa Imibhalo ekhethiwe ukubuyekeza amasu okuqondisisa.
Siveze amakhanda emafasiteleni sifuna ukubona inunu ehlala ehlathini kodwa ihlathi licinene.
Lo Mqulu wamaLungelo uyisisekelo sentando yeningi eNingizimu Afrika.
Okokuqala kufanele bathathe isinqumo sokuthi iyiphi indawo efanele ukwenza kuyo ingadi.
Sithanda ukudlulisa amazwi enduduzo emindenini yalabo abashonile.
Bhala isinqumo esathathwa nguDuma njengoba ekhuluma nenkosi.
Kuqala ngokukhetha ngendlela efanele bese ufundisa nomndeni wakho.
Siyethemba ukuthi amaphoyisa azozibopha lezi zigilamkhuba.
Bakha izinto zokudlala umculo futhi bawufunda ukuze bazijabulise ngawo.
Uma uqoke umtholampilo oseduze nalapho uhlala khona, ngeke udinge imali yokugibela.
Uthe lolu hlelo waluzwa ngomngani wabe esefaka isicelo.
Izindleko zalokhu kuthenga zisekelwe eholweni kanye naseminyakeni yobudala yelungu.
Qaphela ukuthi umugqa ngamunye unombala ohlukile.
Ukuqinisekisa ukuthi wena nengane yakho ninempilo futhi niphephile.
Kuzoba nemithetho enqala ebekelwe bonke abahlinzeki bezempilo okuyomele bayilandele.
Isiphandla seZwe lethu inezithombe phakathi kuso.
Kodwa yize kunjalo kunezinto eziningi eziholela ekutheni linyuke izinga lezingozi emgwaqweni.
Yonke ingxabano ekhona kulo mdlalo izungeza kule nkinga yokuklanywa kabusha kwemingcele.
Kudingeka incwadi efungelwe evela esiteshi samaphoyisa.
Kufanele bayiswe esibhedlela ngokushesha bayothola ukwelashwa.
Basebenza ngokuhlanganyela ukuze bafeze lokhu ngokushesha.
Siyanxusa kakhulu ukuthi bonke abantu bazithibe balandele konke osekwenzeke ngokuyalela komthetho.
Uthe amaphoyisa kaMasipala awamaningi kule ndawo.
Khumbula ukuthi ungathola esinye salezi zifo izikhathi ezingaphezu kwesisodwa.
Izinhlaka zokudidiyela kuyomele ziqinisekise ukuthi zifeza amajoka azo ngokuphelele.
Bhala umusho owodwa eduze kwesithombe usho ukuthi kumele abantu baphathane kanjani.
Ofake isicelo sokuthola amarekhodi anolwazi oluthinta yena akumele akhokhe mali.
Yizo lezi izinto ezibukeka zilula kepha ezigcina imindeni nemiphakathi iphilile.
Kuzomele sihlele maduze nje ngiphinde ngize lapho.
Uthe kuyinto ejwayelekile ukuthi abasebenzi bezempilo baqeqeshwe uma bengamele izinhlelo zemigomo.
Ungayithathela endabeni noma ubhale eyakho imisho.
Gqugquzela abantu ukuba basebenzise izipuni uma bedla.
Imithethonqubo iphinde ihlinzekele izindlela zokuxazulula izingxabano.
Bavumelana ngokumthatha uyise nonina bahambe nabo baye emzini yabo.
NgoLwesibili uye esikoleni kodwa washiya isikhwama sesikole ebhasini.
Khumbula ukulandelela umama ukuze uqiniseke ukuthi ukwenzile lokhu.
Ukuziphaqula kuyinto enhle ngoba kukhombisa ukuthi uyazithanda.
Kwakuyinkathi edidayo kakhulu kimi ngesikhathi ngihlaselwa wukugula.
Kwakubangelwa yini ukuba uMcondo azifikele mathupha emzini wenkosi uSalimani?
Lapho kulusuku lokuzalwa lomunye wethu, umama umthengela izimpahla amsuse phansi amkhiphe phezulu.
Anginaso isiqiniseko sokuthi kungani abantu beqhubeka nokuphula umthetho ngokushayela bephuzile.
Lena akuyona kuphela ingxenye yezwe ebhekene nezinselele ezifana nalezi.
Siphinde sibe nezabizwana zobumnini ezisho ukuthi into ekabani kodwa umniniyo angabizwa ngegama.
Laphaya kuHulumeni siyaye sikhiphe izibalo zezingozi nabantu abalahlekelwa izimpilo zabo lapho.
Phela sekungenzeka kubuye udlame njengoba lunjalo.
Wathela ufulawa omncane phansi eduze kombhede.
Ochwepheshe balo mkhakha bawushayele ihlombe uMasipala ngokusingatha lo mcimbi.
Iziqalo nezijobelelo Uma siqala igama ngesiqalo unga- sisho okungafanele kwenzeke.
Ubisi lwaziwa njengokudla okunomsoco omningi ngakho luvame ukuthandwa amagciwane.
Ngizizwa sengathi sizenzela phansi izingane zethu uma zisathola ukucwaseka ezikoleni namanje.
Abophezele uhulumeni kukhona kugxile ezintweni eziyisihlanu ezibalulekile.
Uqhube wathi umabonakude awubanikezi isithombe esiphelele sokuthi ufike kanjani la ekhona.
Ufisa ukucabangela kabusha izindlela zokuhlela umndeni wakhe.
Lona ukhiye ukuxazulula izinselelo ezibhekene namadolobha ase-Afrika.
Uma ufa usemncane kudala inkinga ezweni ngoba silahlekelwa yikhono lakho.
Uhamba kanjani uma uyovakashela abangani bakho?
Kunenqubo yokuqala ephambili bese kulandela enye.
Umtholampilo omusha wengeza ohlwini lwezikhungo zezempilo esifundazweni.
Sizohlale sikhona kuzo zonke nezinselelo enibhekana nazo.
Amakhosi neminye iminyango kaHulumeni ukuze kusizwe laba abathinteke ezingozini.
Limela yonke inqubo kahulumeni neyomphakathi ekulweni nobugebengu nokuvikela udlame.
Abantu abanochoko bangahlala nemindeni yabo futhi basebenze.
Induku lena ayize ingakha baba kepha esikhundleni salokho ichitha imizi.
Izingxenye ezithile zalo mthetho wendlela yokuziphatha sezivele zilawulwa ngumthetho.
Osonkontileka bebekhona kule ndawo befaka izingxenye zepayipi elilimele ezintsha.
Lolu ngenelelo lwenziwa ngaphansi kohlelo lwemisebenzi yezokuphatha.
Masenze lokhu Ungakwazi ukwenza lezi zinto?
Noma, faka ikheli lakho esikhaleni esifanele ukuze uthole isheduli yebhulokhi yakho.
Uphinde wathi uMkhize ubambe lo mncintiswane umsizile ekuthuthukiseni izinga lobuciko bakhe.
Bhala imisho emithathu ngalokho okushilo ngakunye.
Kunabantu asebaphelelwa yimisebenzi ngoba bechitha isikhathi esiningi kwezokuxhumana.
Ukuthenga umuzi omusha kungangeza izikweledu ezintsha.
Okulandelayo Shono ukuthi yini eyalandela isiqalo.
Sibonga ukuzinikela nokunakekela kwenu ekuphephiseni impilo yabantu.
Ezinye zalezi zikhala kwase kukhishwe izaziso ngazo izikhathi ezingaphezu kwezimbili.
Ngithi kuye uyisipho esivela kuNkulunkulu nokuthi kumelwe abonge ngempilo yakhe.
Bhala iposikhadi wazise abakini ngohambo kanye nenhlalo yakhona.
Sebenzisa isichazamazwi sezilimi ezimbili ezihlukene ukubheka amagama amasha.
Uhulumeni wezwe lethu kuningi akwenzayo ukulekelela umphakathi ukuthi uphume kulegxaki yogwayi.
Amakhethoni akhiqizwa uma umzimba ushisa amafutha ukuze ube namandla noma umfutho.
Bakhale bacishe baquleka besho khona ukuthi kuzokwehla amanani emizi yabo.
Kufundiswa izimpawu zokulalela ngenhloso yokuthola ulwazi kanye nokuqonda.
Le mali yesibonelelo ayinikezwa wonke umuntu onakekela ingane ekhubazeke kakhulu.
Hlanganisa amachashazi ukuze kudwebeke isithombe esifana nesokuqala.
Iculo lemvubu ejabulile Umntwana omncane wemvubu Waphaxazisa amanzi ngekhala.
Uyokwamukelwa uma usukhokhe yonke imali yokubhalisa.
Kanye ngeviki sinekhishi lesobho lapho sipha abantu abasezimweni ezibucayi beminyaka ehlukene.
Lokhu kunga izinyanga ezimbalwa noma iminyaka embalwa.
Ayikho into enzima uma uzethemba futhi uzimisele ukusebenza kanzima.
Yini eyenze uMaShezi akhethe lolu suku ukuzobona uNdlunkulu?
Kubalulekile ukwazi izimpawu zesifo sofuba ukuze uhlolwe kusenesikhathi.
Njalo uma siwasebenzisa kuzwakala ukuthi awanayo into eyodwa.
Idlozi lingangena ekhaya lalingabiki lutho oluhle.
Izimfuno nemithombo yezimali eziqondene nocwaningo kumele zibuyekeze izimali ezikhona.
Bhala usho ukuthi wenzani ngale nyanga.
Ucabanga ukuthi yisiphi isikhathi sonyaka esifanele ukuqala ukutshala ngaso?
Ziyanda iZifo ezibangwa yinhlalo njengoba iningi labantu aba sha lithutheleka emadolobheni.
Bhala Bheka indaba esisanda kuyifunda bese uphendula imibuzo elandelayo.
Konke lokhu sizokwenza ngenhloso yokugqugquzela isiko lokulima.
Indaba yakhe yokungaphathi kahle abathengi iduma izwe lonke bese ibhizinisi lakhe liwa bhu phansi.
Ubakhuthaze ukuba baqaphele uma benza umsebenzi wabo.
Sidinga ukwazi ukuthi amanzi ajikeleza kanjani aze afinyelele kithina nje.
Buka nje ukudla kwakho kumnandi ngendlela eyisimanga.
Masenze loku Yenza iphosta ukuvimbela ukungcolisa ngodoti.
Lo mkhankaso uzolekelela ekulweni namanani okushona kwabantu abadala nezingane.
Ukunika ingane yakho isiqalo esiyiso qinisekisa ukuthi ithola yonke imigomo.
Imithetho elwa nokubhema izozivikela kanjani izingane?
Iqhaza lakhe endimeni yobuhlengikazi liyahlonishwa kakhulu njengoba ayesebenza ngokuzinikela.
Umuntu wesifazane uyaye abone kungcono ahlale ukuze avikele wonke umuntu ongabulawa ngenxa yakhe.
Izinto ezincane ezifana nokunakekela izindawo ezijwayele ukungcola ngakini kungasiza kakhulu.
Azikho izilinganiso ezihlelekile zobude ezinezikali ezinesilinganiso ezenziwayo.
Kwesinye isikhathi kuba nzima emsebenzini ukuthola isikhathi sokuya emtholampilo.
Izwe lethu libhekene nensambatheka engakaze ibonwe emlandweni wethu wonke wentandoyeningi labantu.
Kwasiza uManqina okwaba nguyena owalamula uMdaluli.
Abanye bathi bona bathenga esitolo esaziwa yibona bodwa.
Ishadi lezigameko litshengisa izigameko ngokulandelana kwazo.
Uyaqhubeka umsebenzi wokulungisa umgwaqo uPhila Ndwandwe eSiphingo.
Nakhu okumele ikhasimende likulandele ukuze umthetho kaMasipala usebenze kahle.
Umsebenzi ohlongozwayo ufaka ukwakha ngaphakathi olwandle.
Kuyacaca ukuthi indlela esiyibheke ngayo lemboni ayanele.
Sebenzisa lokhu okulandelayo ukubhala umbiko wakho ngomdlalo.
Izicelo zesinxephezelo eziphathelene nokulinyalelwa impahla ngenxa yezikhukhula ngeke zibhekwe.
Abantu abathandi ukuqasha abantu abasebenzisa izidakamizwa.
Umphumela ohlosiwe Indawo okuhlalwa kuyona eseqophelweni eliphezulu futhi enazo zonke izidingo.
Ukwehla komnotho kuzoholela ekuthini uhulumeni athole imali encane yentela.
Kuphela nje uma singayeka ukuthatha kancane impilo.
Lama doda amabili ayefisa ukuthi sibe ngabantu abamele ifulegi.
Umphakathi wona uzuza ngokuzibandakanya nomkhankaso owenziwayo.
Yazi ukuthi ungashiswa yilanga ngisho liguqubele.
Ugesi awugcini nje ngokukhanyisa kuphela kodwa uvula namathuba kwezomnotho.
Qhathanisa okufanayo ngokubaluleka kwezalukazi namakhehla kanye nemvelo ngokwalesi siqephu.
Siyabonga nangamathuba emisebenzi avulekile, ikakhulukazi kubantu abasha bakhona kule ndawo.
Uma ngithi kwelinye izinga angichazi ukuthi sizokhetha imidlalo.
Sisebenze kahle kulezi zinto ezibekwe eqhulwini.
Ukuhlala edolobheni kunomahluko omkhulu kunokuhlala emakhaya.
Mtshele zonke izinkinga zasekhaya ezibe yimbangela yalokhu.
Kwangathi ungaqhubeka njalo lomfutho abasebenza ngawo ekusebenzeni ngokuzinikela nokuzimisela.
Uthe ukuthatha imithi yakho ngesikhathi esifanele kubaluleke kakhulu ekulweni nalesi sifo.
Inqubomgomo ingaphawula izidingo zokubika okwengeziwe ukuze kuqiniswe ukuziphendulela.
Ngokucabanga kwakho umuntu ongenazo izincwadi zokushayela imoto angawungenela yini lo mncintiswano?
Yisho igama lomlingiswa ongummeleli kanye nenkinga abhekene nayo kulesi siqeshana.
Bafaka izinhlamvu ngangezinombolo ezibhalwe ngaphandle emathinini.
Ikuphathe kanjani indaba yokuthi ibhubesi lephule isithembiso?
Ungalokhu udlile nje ngokuthi lokho kudla uyakuthanda.
Besingaqaphele kuphela ukuphepha kweziguli kepha nokulawula izifo.
Yisizwe esiyokwenza okufanele sikwenze ngendlela esiyibona kufanele sikwenze ngayo.
Yizicelo ezanelise abahlungayo kulesi sigaba ezizodlulela esigabeni sesibili sokuhlunga.
Ubuso yisona sitho somzimba esikuchazayo ukuthi ungumuntu onjani.
Bakwethu kubola kanjani ukudla kukhona abalambile?
Ubufakazi bokuhola Impesheni okanye Inzuzo oyitholayo E.
Kanye ngenyanga sisabalalisa izitshalo ezivunwe esivandeni sethu kubantu abaswele.
Sifundo sini umbhali asinikeza sona ngale ndaba?
Lo Mthetho uqhubeka uthi kumelwe kushaywe umthetho kazwelonke wokwenza leli lungelo libe ngokoqobo.
Lolu hlobo lusetshenziselwa ukucela ukuthola ulwazi olugcinwe uhlaka lukahulumeni.
Nokubuya kwempendulo ngokunjalo nakho kwakuya ngesikhathi esithathwe yisigijimi ukubuyela emuva.
Sika lawa makhadi bese uqondanisa inombolo negama.
Ukukhokhwa kwezimali Zimbili izindlela zokukhokha izindleko zesibhedlela.
Ezikoleni Kuzwelonke nokuhlinzekela ngemithi yokukhipha izikelemu imibandela kubafundi.
Uke unake nje ukuthi ogogo bethu banamandla kangakanani?
Nikeza imininingwane eyanele ngesimo sezulu esifundeni ngasinye?
Ucabanga ukuthi uNogwaja wayefuna ukukuvimba lokho?
Kugqugquzelwa ukusetshenziswa kwendlela yokufundisa kusetshenziswa izinzwa ezahlukene.
Kube sekulandela iqembu lifunda indaba yonke.
Ngezwa ukuthi ayashoda amanesi nokuthi iDolobha lizoletha amanye aqhamuka kwezinye izindawo.
Imithetho yezempilo Kufanele ngixubhe amazinyo ami emva kokudla nangaphambili kokuba ngilale.
Bhala izinombolo zilandelane zisukele kwencane kunazo zonke ziye kwenkulu kunazo zonke.
Amabhuloho ezinyawo ayingxenye balulekile ekulethweni kwemigwaqo Sihlalo.
Wasola ukuthi ubungane babo kunokungcola phakathi.
Umngane wakho ubhale lesi sigatshana, manje ucela ukuthi umlungisele sona.
Ukulahlwa kwamachwane asefile kungabanga inkinga uma kunganakekelwa.
Ngokubambisana asiqhubeke sithuthukise izwe lakithi ukuze liye phambili.
Sigqugquzela uphile ngayo uma usuthole ukuthi uzithwele.
Baningi obaba ababamba iqhaza ekukhuliseni abantwana babo.
Lokhu kunganika into uthisha angagxila kuzo ngenkathi efundisa.
Lena ngenye yezinselelo okumele siyikhulekele kuMdali asilekelele kuyona.
Ngalo futhi lolu hlelo, uMasipala uzohlinzeka ngendawo yokuqashisa kubantu abahlukene.
Kumele kugcizelelwe ukuthi abafundi basebenzise lona lolu limi uma becabanga.
Bekukhanyiselwa ngisho izimoto emagalaji imbala ebusuku.
Siyaninxusa ukuba niqhubeke nithathe indawo yenu ekulweni nobugebengu.
Umuntu ohlala efunda usuke ekhombisa ukuthuthuka kwengqondo.
Yini oyaziyo ngezikole ezintathu okukhulunywa ngazo kule ndaba?
Selokhu saqala ukukhalaza ngalokhu eminyakeni eyisithupha eyedlule.
Yimiphi imibukiso obona ukuthi yiyo oyithanda kakhulu kulolu hlelo?
Impukane iphimisela amathe ayo ekudleni ukuze kuthambe, ithi idla ibe ikhipha ekudle ngayizolo.
Kuyalindwa kulokhu kwelashwa kanti futhi kuyabiza.
Lokhu kuzokwenza abagibeli babe nohambo olungcono kunakuqala.
Ngesikhathi esifanayo, lo Mnyango uzomisa Ithange layo yonke imithombo yamanzi kuleli zwekazi.
Ukuhlobana phakathi kwemiphumela yezifundo Ukwabiwa kwesikhathi ngononina.
Faka umbala emakhandleleni afanele ukukhombisa ukuthi uneminyaka emingaki.
Bhala indaba eveza ukuvuma noma ukuphika.
Kwabanye abafundi kuyasiza ukubanika inkombandlela yezinto ezigqamile zezinkomba.
Le mizamo iqiniswe imizamo ebalulekile eyenziwa emazingeni omabili okuphatha nokulawula.
Kuchazani ukuphathwa yisifo sikashukela empilweni yakho?
Ozwile watshela omunye nomunye watshela omunye.
Bona-ke bazi kahle ukuthi kunjani enganeni ukulamba esiswini kungekho kudla phambi kwayo.
Yingakho kuzo zonke izakhiwo zethu emnyango kunabasebenzi abagezisa izandla.
Sisebenzisa inkathi esanda kudlula ukukhombisa ukuthi into yenzeke esikhathini esedlule.
Abantu abasha bayaqhubeka nokuthwala kanzima ngaphezu kwabo bonke abantu.
Ucabanga ukuthi umbhali uyasithanda yini isimo sezulu?
Ngingasifaka kanjani isicelo sokuphikisa isinqumo sesigungu esengamele isikole?
Uhlaka lukahulumeni alukhokhi imali yesicelo noma imali yokuthola irekhodi.
Umphumela ubonise ukukhula okuqinile kwesamba esisetshenziswe emakhaya kanye nasemikhiqizweni.
Nyakazisa izitho zakho ezahlukene zomzimba ngesikhathi esisodwa.
Faka nezithelo ezengeziwe, imifino kanye nefayibha ekudleni kwakho uma uba nokusongeleka kwesisu.
Ngaphandle kwalokho ividiyo iba umdlalo uqobo, akukho okungachezula ukuhunyushwa kwalowo mkhiqizo.
Ngakube lokhu kwesekwa kuhlinzekelwe abazali kanye nothisha?
Lokhu kuzoqinisekisa ukuthi uMnyango uhambisana nemigomo kahulumeni wosuku.
Yisho ukuthi wenzani esikoleni uphinde umxoxele ngomndeni wakho.
Uthe umonakalo kwingqalasizinda ubiza uMasipala izigidi zamarandi.
Siphinde sihlinzeke ngamanani emicimbi ahlukene ongakhetha kuwo.
Qala ufundise abafundi ngale ndlela uma behlangana namagama abangawazi.
Qaphelisisa imiyalelo esho ukuthi umuthi usetshenziswa kanjani.
Zinto zini ozibhekayo uma uhlela injongo yakho?
Uzobabona bonke abafundi abangawenzanga umsebenzi wabo ngenkathi esebuyile endlini yothisha.
Izakhamizi ziye zahlolelwa isifo somdlavuza kanye nezinye izifo ezingapheli.
Ukuhlanganisa Hlanganisa lezi zinombolo bese ugcwalisa impendulo.
Emva kwalokho ngahamba ngilikhahlela indlela yonke eya ekhaya ibhola.
Okulandelayo lapha kwethula okuqukethwe uHlelo Lwezezimali.
Njalo yima eceleni komgwaqo ngaphambi kokuzama ukuwela umgwaqo.
Abelungu bayobe babona amehlo esibungu beke bakubona lokho.
Qinisekisa ukuthi uyidla yonke imithi onikwe yona noma ngabe ubona izimpawu zingasekho.
Thola umsebenzi noma uthole buthule ikhono elizokusiza ukwazi ukuzondla uma usushiya.
Sidlala ibhola futhi sisina indlamu futhi sicule amaculo endabuko.
Kangakanani-ke kulowo ongumzali noma abayigazi lakhe.
Lo mlando awusoze wakhohlakala ingakho yonke iminyaka silibungaza lolu suku.
Okuhle nje kukhona imizamo ebonakalayo ekubuyiseleni izindawo ezandleni zabanikazi bazo.
Sizophinde sisize nabafundi abasemabangeni aphansi ngomfaniswano wesikole nezinye izinto zesikole.
Lolu lwazi luzoqhubeka lutholakala ngaphandle kokwenza isicelo ngaphansi koMthetho.
Qondanisa amagama ebhokisini eliphinki namagama afanele ebhokisini eliluhlaza ukuze akhe umusho.
Omama abanempilo baba nezingane ezinempilo, masisebenzeni ndawonye ukuze senze lokhu kwenzeke!
Umphumela walokho kwaba ukuthi umphakathi uzibambele iqhaza ekunakekeleni impilo yawo.
Bese ngimangele nje ukuthi lo mlungu oseze wangena ekamelweni singambonanga osevela kuphi.
Uhlelo beluzokhuthaza nokunye ukutshalwa kwezimali endaweni ludale nomsebenzi.
Iziguli kanye nezivakashi zinemvume yokuthenga ukudla okudayiswa enkantini yesibhedlela.
Lolu hlelo luhlose ukuvundulula ithalente liphinde likhulise abantu abafuna ukuba abaculi bokholo.
Ungqongqoshe wayexhawula ebingelela izikhulu ezinye kanye namalungu omphakathi.
Ikhiqiza uketshezi oluvikela lubuye luvundise imbewu.
Ziningi zidingo okumele uzifeze ngaphambi kokuthatha isinqumo sokufaka ithenda.
Masenze lokhu Dweba isithombe sakho ugqoke izingubo zesikole.
Sibhale phansi bese uyasho ukuthi siveza mqondo muni.
Kungathatha isikhathi esingafika emavikini ayisithupha ukusebenza isicelo sakho.
Ukunikeza umphumela owakhayo kuyingxenye ebalulekile yokuhlola ukufeza izinhloso zokwakha.
Makuvele ukuthi uvela kubani nokuthi uya kubani.
Yebo isondlo singafunwa kogogo nomkhulu begazi uma abazali bengakwazi ukukhokha isondlo.
Amatekisi namabhasi nawo awakhokhelwa ngalezo zinsuku.
Ukube kuya ngami ngabe ngithi mgane uDumisani lowo.
Ukuphila kahle kwabo kubenza bakwazi ukubamba iqhaza kuyo yonke imikhakha yempilo.
Utshwala lobu yibo obuvamise ukuvula intuba yezinye izidakamizwa.
Ukulinganiswa kobulili yiphuzu elivezwe amaqembu ezinhlaka zomphakathi.
Lapha sinifisela ukuba nizidlele amahlanga emkhakheni eniqokwe kuwona.
Ubhala imibono yendaba ohlelweni olulungiselwe indaba.
Dweba isamba emgqeni wezinombolo bese uzungelezela impendulo.
Kwethulwa imibono mayelana nesihloko okuxoxwe ngaso ekilasini.
Intsha yethu iyingomuso lethu futhi impumelelo yayo isenza sibe nokuziqhenya okukhulu.
Liyagcwala ihhovisi lakhe kanti akafuni nokuxoxa isikhathi eside nabantu.
Iqiniso elingeke liphikwe kwakumele laziwe ukuze izwe lethu lizophola bese liqhubekela phambili.
Sizowavala amanzi nogesi abantu abaqashile abangakhokhi ngesikhathi.
Umuntu uke alinde isipho kepha singafiki.
Bhala Funda isimemo bese uphendula imibuzo.
Shono uhlobo lokuxhumana olutholakala esigabeni sokuqala bese ubhala nesibonelo sakhona.
Ikhona imithi eyenza lesi sifo sibe ngcono, kodwa ukusinqanda yikhona okusebenza kangcono!
Lezi zimali ezikhokhelwayo ziyahluka kuzwe nezwe.
Sazi kanjani ukuthi lokhu kuzamazama komhlaba kube ngokukhulu kakhulu?
Kuzobanjwa izigcawu zokulalelwa komphakathi kuzo zonke izifundazwe ekuqaleni konyaka ozayo.
Abone uSifiso ephakamisa isandla ebingelela uPamella.
Leli komiti lakhiwa iminyango kaHulumeni eyahlukene.
Kubaluleke kakhulu ukuthi noma ubani ogqilazwe utshwala noma yizidakamizwa athole usizo aludingayo.
Thola elinye igama endabeni elisho okufanayo nala magama alandelayo.
Nami ngimshiye ekhaya njengoba ngisavakashelwe udadewethu.
Kodwa-ke kumele nawe nabantu bakho niqaphele.
Lokhu kusho ukuthi kumele sizibeke eqhulwini lezo zinto ezisemqoka kakhulu.
Iningi lethu siwathatha kancane amehlo ethu.
Onjani umuntu othi uma eseyitholile abuye agijimele lokho okuzomenza ukuba axove udaka?
Umngani wakho kufanele afunde amagama asemzileni oluhlaza okwesibhakabhaka.
Sizamile ukusiza imiphakathi ebhekene nobunzima kwezomnotho.
Ngithi angisakufuni kulo muzi ngakho-ke qoqa onke amasakana akho ubone ukuthi ulibhekisaphi nezwe.
Ibinza ngalinye liqukethe umqondo ophelele mayelana nenkondlo.
Okwamanje lokhu kusenzeke kuphela lapho kungekho ukuqhudelana ngokusetshenziswa komhlaba.
Ngokwejwayelekile abantu abadla imbuya ngothi abavamile ukuphila isikhathi eside.
Asazi ngempela ukuthi uma siqhubeka kanjalo kusho ukuthi unyaka uyophela kunjani.
Lokhu kuzohambisana nokudaleka kwamathuba emisebenzi nokuthuthukiswa kwamakhono kubantu bendawo.
Abafana abavela emakhaya ampofu babelwa imfuyo lapho sebekhulile ukuze baqale izibaya zabo.
Ukufuna abaxhasi bemicimbi uma kunesidingo kanye nokubakhona kwawo wonke amalungu ngosuku lomcimbi.
Kungenzeka yini sizibulale izitshalo uma sizisebenzisa kakhulu?
Lokhu kunikeza abazali isikhathi esanele sokuba baziqonde kahle izingane zabo ukuthi zithandani.
Umshushisi uyanquma ukuthi aliyise yini icala enkantolo noma cha.
Lokhu kwakusho ukuyofuna imvume yokuyosebenza eGoli.
Sifuna nokubalekelela ukuba bethule kabusha izinhlaka zabo kuwo wonke amazinga.
Okubuhlungu ngukuthi lobu bunzima buthwalwa kakhulu ngabantu bakithi abampofu.
Futhi nje ngeke sikwazi ukukuvumela lokho.
Isabizwana senani sisho ubungako bezinto noma abantu.
Impendulo ingenziwa ngendlela yokuthumela umyalezo noma incwadi.
Uma kungaphatha bona bayohlala bephikisana noguquko befuna ukuvikela amafa abo kuphela.
Sikhuluma nje amacala ejubane asehle kakhulu kule ndawo.
Uma kukhona osibonayo wethuka ahlahle amehlo, ngami noxamu wami sigijigijima njengansuku zonke.
Ngisiza abantwana kanye nabantu abadala abagulayo.
Ucabanga ukuthi lokhu kwaba lula noma kwaba nzima kuye?
Abasebenzisa amanzi bazoxhaswa ngokwezimali ngezindlela ezimbili.
Kuyintokozo enkulu kumina ukuba ngibe ingxenye yokugubha nani njengoba nibaningi kangaka.
Kumele sibonisane ngezinto ezibeka ubudlelwane bethu engcupheni.
Le ncwadi ivimba umhlukumezi ukuba angakuhlukumezi noma angezi ekhaya noma lapho usebenza khona.
Ngabe ngempela azikho yini ezinye izindlela zokwenza abafundi babe ngabafundi?
Dweba umumo ukwenza isithombe sibe nezingxenye ezifana nse.
Ukuze sikwazi ukuba nemiphakathi enobunye, kumele sibhekane nalezi zinto eziba nomthelela.
Imemorandamu abanye bayibiza bayinqamulele bathi imemo.
Ngeshwa babulawa yizigebengu ezifuna izimpondo zabo.
Abantu besifazane abebe- luleka bayakhuthaza futhi bayazinikele ohlelweni bebe bengabheke nkokhelo.
Izimiso nezimpawu zokubhala inkulumo ngqo kanye nenkulumo- mpendulwano.
Asikho isidingo sokugcizelela ekushintsheni ukuziphatha kanye nokuvikela.
Eqinisweni ungumuntu okwaziyo ukusebenza ngokubambisana nabanye abaculi.
Bhala izinto ezimbili ezibekwe ngemuva kwale ndoda.
Abantu bangabuza imibuzo eminingi mayelana nengxoxo yenu.
Lokhu kunikeza othisha ithuba lokukwazi ukubona amaphutha ohlelo lolimi ngenkathi bebhala.
Kungabe udlame lwasekhaya noma emphakathini esiphila kuwona.
Uphila ngosizo lwemali yesibonelelo kodwa awukwazi ukuzibheka wena ngokwakho?
Ubancome ngendima yabo ebalulekile abayidlala emiphakathini kanye nokuthuthukisa izimpilo zabantu.
Ucabanga ukuthi mhlawumbe kukhona ongaphilile kahle phakathi kwabo.
Lokhu kuholela ekutheni bahambe ngezinye izindlela okuthatha ibanga elide.
Kubalulekile nokho ukuthi umndeni uyiqondisise kahle imizwa yale ngane.
Uma ulivila wedlulwa izinto eziningi, uze ucabange ukuthi wena uyazondwa noma unebhadi.
Abanye baze bathi izigebengu zivikeleke kangcono kunabantu abahlonipha umthetho kuleli.
Yiziphi izindaba obhale incwadi ukuzitshela uDeda?
Ngakho-ke kusemqoka ukuba siyibongele nemiphakathi yakithi ezosizakala ngalolu xhaso lwamabhasi.
Ukushintshwa kwamagama kwaba yisinqumo esathathwa njengoba kumele kulandelwe yonke imigudu yakhona.
Ngangazi ukuthi kukhona umuntu owayevaleleke endlini eshayo futhi ngangazi ngizomsiza kanjani.
Okudaleka lapho emasontweni amabili kuya kwayisishiyagalombili kuye kubizwe ngokuthi umbungu.
Singabala ama-tights, amagilavu kanye namateki ukuze ufudumale ngaphambi kokuba uphumele phandle.
Uma bekwazile ke ukuwadla lamaphilisi kulezo zinsuku bayobe sebephumelele njalo.
Omunye umelaphi eThekwini uthi welashwa umdlavuza wesibeletho.
Lezi izimpilo zabantu bakuleli ezenziwe ngcono.
Umthamo ubungako besikhala into enga naso.
Bhala amagama eculo ovame ukulicula emcimbini.
Qedela ithebula elingezansi ngokubeka imibono ngencwadi oyifundile wayithanda.
Sibakhombise ubuchwepheshe kanye nezinhlelo ezahlukene esizisebenzisayo ukulwa nobugebengu.
Abafana abangena ezikoleni bephethe izikhali bayingozi kothisha ikakhulukazi abesifazane.
Indima yale nhlangano wukufundisa imiphakathi ukusebenzisa ngempumelelo umhlaba obuyiselwe kuyo.
Sifana nomfula olokhu ugeleze njalo uya phambili futhi ungomiswa ngisho nayisomiso.
Ukubheka ukuthi ngabe kukhona yini inkinga ngokudla okuthile noma ngemhlobo ethile yokudla.
Vumela abafundi ukuba bakhethe amasu abakwazi ukuwasebenzisa bekhululekile.
Ukwazile ukukhombisa abanye abalingani bakhe ukuthi kwenziwa njani ukuze ube umuntu ovelele.
Uma usukwenzile lokhu, khuluma ngemibala ezothile kanye nehehayo oyisebenzisile kulesi sithombe.
Lokhu kungenxa yokuvulwa kwebhuloho elisha labantu abahamba ngezinyawo.
Lolu hlelo luzophindwa kodwa lihluke ngokuthi sezikhona izindawo abantu abangakhetha kuzona.
Bagcobe umzimba wonke kusuka emqaleni kuya ozwaneni.
Wayefunda ngasese waze wafika emabangeni aphezulu.
Kubhekwa noma yini ephathelene nemoto nomshayeli.
Bese kuphele cishe iminyaka emibili yonke iBafana Bafana yagcina ukudlala kuleli dolobha.
Abanye abantu bayokwazi ngesimo sekhasimende kuphela uma lona linquma ukubatshela.
Umfutho wegazi ophakeme ungatholwa wumsebenzi wezempilo.
Asikho isakhamuzi okufanele sincishwe ilungelo laso lobuzwe.
Indlela eyodwa yokuvimba lokho ukwehlisa izidingo zikagesi.
Wonke umuntu obandakanyeka kulo msebenzi wenze iNingizimu Afrika yaziqhenya ngaye.
Siyakholelwa ekutheni iTheku ngelabo bonke abahlala kulona, lokhu kufaka nabantu bokufika.
Isiguli singazithola izilonda uma silala eshidini elishwabene noma izingubo zikhuhlana nesikhumba.
Uthe abahlali bayahlinzekwa ngazo zonke izidingo zikaMasipala.
Umnyango wezokwakha omele ukwenza lowo msebenzi hayi thina uqobo.
Uphinde wanxusa labo abazothola lezindlu ukuba bayikhokhe irenti yazo ukuze zigcinwe zisesimweni.
Ngakho-ke kufanele ube umuntu othembekile futhi ongagcina ulwazi luyimfihlo.
Kukhona izisa zesivuvu sokushisa aziziphumela ngokwemvelo bese kuba khona ezidalwa ngabantu.
Kokunye asibazi no- kuthi bakhona ezindaweni zamakhosi ngo- ba bazifihlile ngoba besaba ukucwaseka.
Izingane ezinegciwane lesandulela ngculaza zingafunda kunoma yisiphi isikole.
Lokhu kusho ukwazi lapho wenza kahle khona nalapho ungenzi kahle khona.
Amakhasimende anxuswa ukuba aqaphele ukugwema ukuxhoshwa izigebengu.
Kusanda kuqedwa ibhuloho labahamba ngezimoto kanye nabahamba ngezinyawo kanti seliyasebenza.
Kusezandleni zethu ukuqeda izehlakalo ezifana nalezi.
Lesi yisimo samanje semigudu yamanzi emvula ezothuthukiswa eNingizimu yeTheku budebuduze nezimboni.
Sifundisa izingane ngoba siyazi zizofika emakhaya ziwudlulisele kwabadala umyalezo.
Qaphela ingozi yokuthi ingane ikhethe izifundo ngokududana nabangani.
Lokhu kuzosikhuthaza ukuthi siqhubekele phambili nomsebenzi wethu.
Cela iseluleko noma ukusekelwa kothisha bakho noma kuBeluleki Bomnyango.
Ngempela uDuma ungekhohlwe sekunguye inkosi kule ndawo.
Uma umuntu engekho eNingizimu Afrika isikhathi esingaphezu kwezinyanga eziyisithupha.
Phela isimo ohlala kuso sinomthelela omkhulu ekubumbeni ubuwena nekusasa lakho.
Siyakholwa futhi ngukuthi uma sihlangana ndawonye emkhulekweni, amandla aba maningi kakhulu.
Yingakho futhi kungijabulisa ukuthola leli thuba namhlanje njengoba sizobongela abafundi bethu.
Lokho kungenza umuntu ashise nakakhulu futhi kuyingozi kabi.
Awuthintwa-ke umsebenzi lapha kwethu ngalolu suku.
Kunemigudu ekumele ilandelwe ekubhekaneni nezinkinga ezibakhona ematekisini.
Abomndeni bamdonsa ngomsila uBubu bamkhipha emanzini.
Yingakho ke Mhlonishwa Xaba umsebenzi wakho umqoka.
Amasekela Esikhulu Esibhekele Ulwazi azoqokwa khona maduze nje.
Kokunye njalo naso siza ngesishingili, sibeleke lapha ekhaya bagule kabi.
Ukuthuthukiswa kolwazi lwemisindo kumele kuqale ngasekuqaleni kwebanga lokuqala.
Ngaleyo ndlela ngeke ulingeke ukuba udle kakhulu.
Amagama asetshenziswa embhalweni ayafundeka ngale ndlela.
Umsebenzi wokulungiselela usuqalile ukuze ukwakha kuqale ngonyaka ozayo.
Le pool isineminyaka ivaliwe kanti uMasipala wathembisa ukuthi izovulwa ngonyaka owedlule.
Uma ungumuntu wesifazane usuke usuzimbobombobo emzimbeni wonke lapho wawufaka khona amacici.
Le ndawo entsha izosiza iphinde yenze lo mphakathi ube muhle.
Mina-ke ngizozithandazela ngedwa elawini lami uma lokho kungeke kwamphazamisa umakoti.
Lendlu izokuba namagumbi amabili okulala kanye nendlu yokugeza neyangasese.
Singaba nobuchule kodwa uma uhlala phansi ubhala indaba, ekugcineni kufanele iqhubekele phambili.
Iminyango yezemfundo ikhipha ukubalwa okwenziwa njalo okuningana.
Ubungcuphe buyenyuka uma wena noma umlingani wakho ninesinye isifo socansi.
Ezindaweni zomphakathi yilapho singenza khona inzuzo enkulu.
Ungakuvimbela kanjani ukuba igciwane limelane nemishanguzo?
Lolu hlelo lusifukulile, kusukela ngesikhathi siqeqeshelwa amakhono asiphindanga sabheka emuva.
Buka lezi zithombe bese ukhuluma nomngani wakho ngazo.
Izingane kufanele zibone abasondelene nazo bekhombisa uthando nokuphokophela ukufunda.
Siyadingeka kubo bonke abavakashi abangaphezulu konyaka ubudala.
Sesihlezi sethukile ngoba asazi ukuthi kwenzakalani ezweni lethu, yini engenele abantwana bethu.
Hlela isethi lamakhadi amachashazi ngokulandelana okufanele.
Umhlengikazi Nzimande elungiselela ukugoma abantwana abangaphansi kweminyaka emihlanu.
Ngelinye ilanga wezwakala esethi uzokhahlela umuntu yena.
Abuze imibuzo kubafundi ngolimi lwabo lwasekhaya.
Umhlahlandlela wokuba nguMnikazi Wendlu Exhaswe Nguhulumeni.
Kunzima nokuthi baxoxe ngezinkinga zabo ngisho noma besebenza ndawonye.
Kukhuthazwe abantu emphakathini ukuba bazi isimo sabo segciwane lengculazi.
Nabo omasipala akumele bahlehle ngoba bebona umnyango uphethwe mhlambe uNgqongqoshe welinye iqembu.
Iba nesineke futhi ukuncome ukuziphatha okuhle.
Umsebenzi omningi wezimo oseBangeni lokuqala wenziwa ngezinto eziphathekayo.
Yisho ukuthi ajikele nini kwesokudla noma kwesokunxele umngani wakho.
Babehamba bezixoxela baze bafika endaweni yokuphumula ngaphansi kwemithi.
Abafana balusa izinkunzi zodwa emadlelweni bese kuthi omama bapheke ukudla kwasemini.
Abantu bazokwaziswa ngalesi sinqumo uma sesithathiwe.
Isethulo esinamaphutha amaningi sizonciphisa kakhulu amandla aso.
Bhala inkulumo elungiselelwe ozoyethula kulo mhlangano.
Zenziwa ngokusebenzisana nabatshali bezimali kanye nabathuthukisi bemboni ezimele.
Lezinhlelo zemfundo zethula ngokucacile okugxilwa kukho ekusetshenzisweni kolimi.
Isikhathi esiningi abantu abangaphumeleli bahlala benezizathu zokungaphumeleli kwabo.
Nazi izihlahla zemvelo kulona lonke leli.
Ilanga nenyanga Inyanga iyaguquguquka uma ilokhu izungeza umhlaba.
Lokhu kwasho ukuthi ilayisi nokunye ukudla okwakutshalwe lapho kwakwazi ukukhula.
Yisiphi iseluleko uMondise asinika uThenjiwe ngendlela okwakumele aziphathe ngayo uma efika emzini?
Ukubambisana kubalulekile uma sifuna ukunqoba lempi.
Umthwalo kabani ukuthi ukuhlanzeka kube ngcono?
Uma udinga ulwazi olunzulu thintana nomnyango wezempilo oseduze nawo.
Enkulumweni Echaza Ngesimo Sedolobha usuqala ukubumbeka.
Umbono yinto okungebona bonke abantu abacabanga ukuthi iliqiniso.
Asikaze sibhekane nezinkinga ezinkulu, umsebenzi uhamba kahle kuze kube yimanje.
Le nto yenziwa uHulumeni wobandlululo yaba insila engapheli kuze kubemanje kubantu bakithi.
Bhala Emva kokufunda lolu daba ngoMatlou nengxoxo naye, phendula le mibuzo elandelayo.
Lokho kuzohambisana nokuqala kwezinhlelo zokuphepha emgwaqeni ngesikhathi samaholide kaKhisimusi.
Ezemidlalo-ke bafundi nani bothisha, zingezinye zezinto ezibaluleke kakhulu kuwona wonke umuntu.
Kanti futhi kuphinde kudliwe izidakamizwa ngaphandle kwezakhiwo.
Kubalulekile ukuqhubeka uncelisa ukuze imbobo ivuleke futhi ibele lingangenwa yigciwane.
Azitholele kalula imali engena ngezindlela ezingalunganga.
Isikhwama Somlondolozi singaphansi kolawulo loMphathi Wenkantolo Ephakeme.
Thola ukuthi ngubani okwazi ukwenza lokhu aqede abeke eceleni wonke amakhadi kuqala.
Lapho kunesidingo kuzoqeqeshwa abasebenzi bomnyango Wezempilo ukuze babe sezingeni elifanelekile.
Lokhu kuhlanganisa ukuqaliswa komsebenzi wokulawula izinhlekelele endaweni kamasipala.
Ngento efanayo, ukukhokhela kanye nokunakekela izinsiza kungumsebenzi wazo zonke izakhamizi.
Ukukhombisa ukuthi kukhulunywa ngayo njalo njalo ngoba le nkululeko ifunwa kakhulu.
Yini edingekayo ukuze ube unompilo bese wenza umehluko empilweni yomunye umuntu.
Isikhalo senu sizwakele futhi kuzothunyelwa ithimba ukuba lizophenya.
Kungabe lo mugqa wakha ohhafu abafana ncimishi?
Fundisisa lesi siqeshana esingenzansi esikhuluma ngenhlonipho.
Khuluma nomngane wakho mayelana nezimpawu ezisetshenziswa yizinkolo ezithile.
Ungumongameli okwazi ngisho ukuqamba amaculo aphinde ahlabelele yena siqu sakhe.
Ungabacela abafundi ukuthi babonise izikhathi ezahlukile ubuye wengeze nokubala.
Umnyango wezamanzi ngeke uwakhokhise amakhasimende alo ngokulungisa amapayipi emgwaqweni.
Imbongi iveza imizwa yayo ngesithandwa sayo esisha esitholile.
Okubi nje ukuthi ushiye ingane yabantu isencane.
Ungalikhombisa iklasi manje lokho okubhalwe ephepheni olinikiwe.
Izinto ezingasetshenziswa ziyatholakala ngaleyo naleyo ndikimba.
Abafundi kudingeka ukuba bakwazi ukuhumusha banike imibono yabo ngamagugu nezimo emathekisthini.
Sonke isikhathi esibekelwe ukufundisa izibalo ngelanga kufanele sithathwe njengesifundo esisodwa.
Okunye okusiphatha kabi ngalezi zindawo zokuphuza utshwala ngukuthi yintsha yakithi ebhubha khona.
Le Ncwadi ibeka nendlela ulwazi oluzotholakala ngayo.
Okujabulisa kakhulu ngalolu hlelo ukuthi luzosuka ekutshaleni luye ekudayiseni imikhiqizo.
Izifo ezidalwa yindlela esiphila ngayo zikhula ngendlela eyethusayo.
Uthe amadoda kumele abe wushintsho esifisa ukulubona emiphakathini.
Bhala izinombolo zezimpendulo zakho ngale ndlela ezibhalwe ngayo emibuzweni.
Dweba manje isithombe esiveza lokhu esikhaleni.
Okusempeleni awekho amagama nemali noma impahla okungavala isikhala somuntu ekhaya.
Kuba nobutatata kulabo bafundi ngezikhathi zokubhala izivivinyo kanye nokuhlolwa.
Dweba noma unamathisele izithombe zokudla lapha ukukhombisa ukuthi yikuphi ukudla okunempilo.
Gcwalisa isikhathi ewashini bese udweba isithombe esichaza ukuthi wenzani ngaleso sikhathi.
Abafundi sebengaqala ukuthola izinto ezifana ncimishi nobungako bemitha.
UmNyango uyazihambela lezi zindawo ukulungisa lesi simo.
Phendula imibuzo emuva kokubuka nokufunda umbhalo obonakalayo.
Samcela ukuba aqhathanise ulwazi noqeqesho lwalapha kanye nokwenzeka eCuba.
Bese uhlanza isikhumba esiseduze nesilonda ngensipho kanye namanzi akade ebilisiwe ayesepholiswa.
Ngalolu hlelo, uMkhandlu wethu ukwazile ukungenelela ekwenzeni izimpilo zabantu zibe ngcono.
Uthisha wakha isitebhisi sezinombolo phansi noma enhlabathini.
Ngeke kubekezelelwe nhlobo ukukhwabanisa nenkohlakalo emnyangweni.
Okugxilwe kukho kulendlela yizinqubo zokufunda ulimi kunokuthi kubhekwe lokho okukhiqizwa umfundi.
Inkulu kakhulu intuthuko eyenzeka oThongathi ehamba ngezigaba.
Nikeza okukodwa ocabanga ukuthi kuqondwe umbhali ngalokhu.
Abahlali bacelwa ukuba bagcine udoti wabo ngaphakathi emagcekeni abo.
Usho nokusho ukuthi bayohamba nomkakhe bayofela ezintabeni lapho bengaziwa muntu.
Sinxusa abantu ukuthi bahlale beqaphile amaqola athi adayisa ngezindlu.
Okwamanje omasikandi besilisa yibo abaningi kule ndima yomculo.
Kukhona izinto ezimbalwa ezijabulisayo ezinjengengane ethokozile futhi ethola ukulala okuhle.
Kamuva bathola ukuthi bangawusebenzisa uvolo ovela ezimvini nakwezinye izilwane ukwakha izingubo.
Umamukele ngenhlonipho wayeka nakwenzayo nakuba engamazi ukuze ambuze kahle ngemvelaphi yakhe.
Uthe lokhu kungaholela nasekutheni amanzi avimbeke ezindaweni ezithize bese kudala izikhukhula.
Ziyakwazi nokugibela ezihlahleni uma amagatsha emi kahle.
Ngasho ngathi ngizobuya ngizowuvula lo mgwaqo.
Sonke sithwale ubunzima kulo nyaka odlule nesigamu.
Inhloso yezimbizo ukuvumela umphakathi ukuba uxoxisane nohulumeni nokuletha uhulumeni kubantu.
Asikho nesisodwa isikhalazo esivumela ukusebenzisa udlame.
Ucabanga ukuthi le ndaba inesifundo esifundisa sona?
Yimiphi imicimbi lapho esibona khona Ifulegi Lesizwe?
Kudingeka ngazo zonke izikhathi ubalalele uma bekhuluma.
Kuyicala eNkantolo Yomthetho ukwenza isitatimende esingelona iqiniso.
Dwebela amabizomvama kulowo nalawo musho kule elandelayo.
Lolu phenyo lubiza imali enkulu, nokudala ingcindezi enkulu yezimali kulolu phiko nasemnyangweni.
Ngike ngafunda emaphepheni ukuthi iTheku selithole izindondo eziningi.
Lokhu kuzobasiza kanjani abesifazane abahlala emaphandleni?
Izakhamizi zinethuba futhi lokuqasha ababhekelele ukuqoqa udoti.
Funda indaba mayelana noxamu waseKapa futhi, bese uxoxa ngezimpendulo zale mibuzo nomngane wakho.
Lokhu kuhlose ukwenyusa izinga lokulethwa kwezidingo emphakathini.
Kubalulekile ukubambisana nayo yonke imikhakha yomphakathi.
Le miqulu ibaluleke kakhulu kanti futhi ingathinta namalungelo akho.
Buka lezi zithombe bese uxoxela umngani wakho ukuthi kungani izinyosi ziwusizo kithina.
Bhala uqondanise igama ngalinye nesithombe esifanele.
Ekhasini elingaphesheya dweba umgwaqo ukhombise lapho kuhambe khona ibhasi.
Okunzima ukuthi laba bantu baphila nathi emphakathini.
Ukuhlukumeza emzimbeni ikhona okwejwayelekile kubantu abadala.
Bayinkomba yokuthi ukutshala kubaholi abasha kunembuyiselo ngempela.
Ngaphezulu kwalokho, umnyango uzoqhubeka nokwakha imitapo yolwazi nokuhlinzeka ngezinsiza zakhona.
Umkhandlu kumele unikeze isigungu esiphezulu amandla okuphatha.
Xoxa nomngane wakho mayelana nokuthi Masenzeni lokhu yikuphi kwalokhu kudla okunempilo.
Kuyomele uzikhokhele wena ngokwakho lezo zindleko.
Angeke ukwazi ukusungula inhlangano uwedwa nje vo.
Kungumsebenzi wakho njengomngenisi ukuthi ufunde futhi uhambisane nemithetho yokungenisa kuleli.
Yisho ukuthi sisinye sikhuluma ngasiphi isilwane.
Qhuba umngane wakho sengathi uqhuba ibhala.
Asikho isikhathi esibekiwe esinqunyiwe sale sevisi.
Imininingwane yanoma iyiphi inhlangano lenhlangano ekhosele phansi kwayo.
Lokhu umphakathi obukhalaza ngakho isibhedlela sikwazile ukwenza ushintsho nokukulungisa.
Sebenzisa izithombe ukubhala indaba emayelana nexoxo nomnenke.
Bekubaluleke kakhulu ukuthi imidlalo lena ilungiselelwe ngokwezinga elifanele.
Umthelela wezikhukhula kwezomnotho ube mubi kanti kuye kwadingeka ukuba izimboni zime ukusebenza.
Ngingakubikezela okuzokwenzeka endabeni ngokubuka ukulandelana kwezithombe.
Siyazi futhi ukuthi kunabantu abaningi abayizisulu kodwa abafela ngaphakathi.
Isifo samathambo senza ubuhlungu kanye nokuqina kwamalunga.
Manje qala ushove ibhayisikili ngemilenze yakho.
Sithanda ukufisela ithimba eliqokiwe impumelelo ngenkathi lenza umsebenzi walo wesizwe.
Zayihleka kakhulu zathi yimpisi kuphela engalahla inyamazane esiyiphethe.
Loku kusho ukuthi bengakwenza ngezindlela ezehlukene.
Le mali ngabe isetshenziselwa intuthuko nokwakha amathuba emisebenzi kweminye imikhakha yempilo.
Kuzofanela ngihlele nephoyisa uMkhize ukuze angaphazamisi uma sengenza izinto zami.
Lokhu kubalulekile ngoba kudingeka wazi ngomuzi wonke.
Uhlelo lokuhlola lwakhelwe ukuchaza amathaskhi amiselwe imigomo kuzo zonke izifundo ethemini yonke.
Sizoqinisa futhi ezifundeni zonke izinhlelo zethu zokulwa nesifo sofuba.
Babesuke befisa ukuthi babone omakoti nabayeni bezingane zabo nabazukulu besadla anhlamvana.
Inhloso yalokhu ukugqugquzela oMasipala Bendawo ukuthi batshale ezindaweni zabo.
Uyikhonzile le ndawo kwazise ukhulele khona.
Lencwadi ibhalwe ngenkathi eyedlule ngaphandle kwemisho emibili.
Naku- ba kube khona izingxenyana ezibalulekile abangazifakanga embhalweni wabo.
Lungabangela ukuluma noma ukushisa ngesikhathi uchama.
Lapha kusha ingoma ngiyabona ukuthi uma iphela kuzosha umkhuleko bezibongela eNkosini ngokuphila.
Izwi lakhe liyahhadlazela kanti ulokhu ekhwehlela ngaso sonke isikhathi.
Umnotho womhlaba uyaqhubeka nokuhlangabezana nobunzima obukhulu.
Ngabe uyiqinisekisa ngokugcwele ingqikithi yalesi sifungo?
Izinkinga emnothweni waseNingizimu Afrika zijulile futhi zimayelana nezakhiwo.
Bhala usho ukuthi imelwe ukuphela ngamaphi amazwi.
Kuyima kukhuphuka injabulo ngoba sengiyabona ukuthi senginomuzi wami ngempela.
Kubalulekile ukuba izingane zifunde okubhaliwe nsuku zonke.
Sesidlule kulesi sivunguvungu isikhathi esingangonyaka nesigamu.
Le ngxenye elungiswayo njengamanje kuhloswe ukuba iqedwe ngenyanga ezayo.
Kulesi sithombe asibukayo ugqoke uyaconsa uphethe isikhwama.
Kuze kube yimanje, uMnyango usuzuze impumelelo ebonakalayo kule minyaka emithathu yezimali edlule.
Unxuse umphakathi ukuba ubekezele nezinga lokuhamba kwentuthuko eyenzeka kule ndawo.
Bhala izinsuku zesonto ezishiyiwe kulolu hla olungezansi.
Lolu hlelo luhambisa izidingo kubantu abazidingayo.
Ingabe bonke abafundisi babelwe izifundo abafanele ukuzifundisa?
Thatha izinti ezintathu noma izintambo ezintathu.
Uhlelo Lwezentuthuko Lukazwelonke luveza ukungenelela okungabeka umnotho emgudwini ongcono.
Bhala amaphuzu afakazela le nkulumo ubhekise enkulumeni nasezenzweni zalaba balingiswa abangenhla.
Bheka umzimba wayo futhi ubheke nezitho ezahlukene zomzimba wayo.
Uma ubulala noma ulimaza ohamba ngezinyawo emgwaqeni usuke wenze icala lobugebengu nalapho.
Buka ibalazwe lesimo sezulu ngezansi bese ugcwalisa ithebula.
Kungenziwa imibuzo ngolwazi lolimi ethathelwe endabeni efundiwe.
Ucabanga ukuthi abangani bakho badla ngendlela enempilo?
Ukuzibulala kwentsha sekucishe kube yinsakavukela umchilo wesidwaba.
Abafundi bazoqhubeka nokudweba izithombe nokusebenzisa izinto eziphathekayo ukuxazulula izinkinga.
Izinkinga zempilo ezihlasela abesifazane singazinqoba kuphela uma sizazi.
Yiziphi izincwadi ezidingekayo uma kwenziwa isicelo?
Abanye abasebenzisi bamanzi bazobhaliswa ngokuhamba kwesikhathi.
Bhala inkulumo elungiselelwe eqondene nalo mcimbi.
Bhala Bhala igama lakho bese ushaya izandla ulandela imisindo ekulo.
Iseyinde indlela esisazoyihamba futhi isazoba nzima.
Ukwakha umbuso onezimiso zokuziphatha, futhi okhonayo kuyaqhubeka nokuba yinto okugxilwe kuyona.
Uma loku kwenziwa amamaki alahlekelwa ubumqoka ekunikezeni ulwazi.
Ukuchaza ukuthi umlingiswa uguquke kanjani kusukela ekuqaleni kuya ekugcineni kwendaba.
Lokhu kuyimizamo yokunciphisa usizi olubhekene nabantu bakithi.
Sasifike sihlale ematsheni abushelelezi bese sishishilizela ezansi emadwaleni amakhulu.
Sinxusa imiphakathi ukuthi isebenze ngokubambisana ilwe nalesi sihlava.
Lokhu kudale ukuthi izifutho zithinteke bese zehluleka ukwenza umsebenzi wazo.
Ezobuciko zibambe iqhaza elikhulu emphakathini ukuqinisekisa ubumbano kanye nokwakha isizwe.
Ngingaya kunoma yiyiphi indawo emhlabeni ngizothola ukuthi indaba yami ikhona kulolo limi.
Amagumbi okufundela aseNingizimu Afrika axubile kanti futhi emukela izinhlobo ezahlukene zezingane.
Qedela igrafu ukuze ubone ukuthi abangane bakho bathanda kudla kuni.
Wasimze wahleka nje lo mfana waphumela ngaphandle.
Kusiza ukusungulwa iKomidi Lolimi lesiFundazwe ukuze kuthukise futhi kwenziwe Inqubo yoLimi.
Babebukeka bethukile kunzima ngisho ukufunda kwabanye bengazazi ukuthi baphumelele noma cha.
Akungafiki isikhathi lapho niyohlulelwa khona yizingane zenu nesizukulwane esizayo.
Ziningi izindlela zokucabanga ngokulungiselela ukufundisa nokufunda ukubala.
Wathatha ibhuku lokupheka ngoba ngiye ngabuka ebhodini lezaziso.
Ubulungu besiKhwama nabo buye baqhubeka impela nokukhula.
Yingakho kubalulekile ukuthi sonke sibambe iqhaza ekulweni nobugebengu.
Loku kwenzeka kaningi ngokusebenzisa okukodwa kokukodwa okuhambisanayo.
Akekho umuntu onelungelo lokuba athole ushwele kaMongameli.
Ngeke ufike ubhalise le eGoli bese kuthi ngosuku lokhetho uvote kwenye indawo.
Lokhu kusho ukuthi sisekhona isitha senkululeko.
Umphakathi wasebenzisa lelo thuba ukuxoxa ngezindaba zentuthuko endaweni.
Qala ngokubhala umsebenzi wakho ephepheni, bese uwubhala ngobunono kuleli bhuku.
Le phrojekthi ihlose ukuguqula le ndawo ukuze izingane zakhona zidlale ngokuphepha.
Umkhankaso wesine ubhekene nokuthuthukiswa kolwazi emakhosini ezizwe kanye nezinhlaka zobukhosi.
Uthisha ubeka izinto ezinesisindo esingafani ezitsheni ezivalekile ezifanayo.
Kungani kubalulekile ukuthatha umuthi kuphela uma unomuntu omdala?
Mphakathi wakithi, sigubha inyanga ebaluleke kakhulu ngaphansi kwesimo esidabukisayo kakhulu.
Emva kwalokho bhala ukuthi ucabanga ukuthi zisho ukuthini.
Nalezi zinkulumo mpikiswano kufanele kucatshangwe ngazo ngaphambi kokuba kuthathwe isinqumo.
Ngeke ngixhamazele ngijahe ukusho ukuthi isiphi isinqumo engizosithatha ngekusasa lami.
Wabuye waveza inhloso kaMasipala ukuqhubeka nokusekela lo mcimbi nokuwenza ube yimpumelelo.
Izwe okubanjwa kulo umgijimi owenze lesi senzo amanye amazwe angacabanga ukuthi liyizwe elinjani?
Bhala uchaze indlela yokupheka ukudla okuthandayo.
Yizo lezi izingwazi zethu esigabe ngazo.
Kubuye kuhlinzekwe nangakho konke ukwelashwa kwezifo ezehlukahlukene.
Kungabe uyakhumbula yini ukuthi siyini isifaniso?
Kodwa akubona bonke abantu besifazane abanolwazi ngaleli philisi nalapho litholakala khona.
Sengathi singahamba siyodla uKhisimusi noNcibijane omuhle siphephe size sibonane nangonyaka ozayo.
Kodwa lapha eNingizimu Afrika sisakuphikisa lokhu.
Lokhu kungethulwa ngezindlela eziningi futhi kungenziwa uma abafundi bebala izinto.
Isibonelo izikhukhula eziza ngemuva kwezimvula ezinkulu.
Kungani ucabanga ukuthi isihloko esikhulu sikhulu kunesihloko sengxenye?
Ukuze ube ngumfundisi wokushayela umele ukuthi ufundiswe kwawena uphumelele ekuhlolweni kwakho.
Kumqoka ukuba siqonde ukuthi siphila ezweni elibuswa ngomthetho.
Mayelana nezokuphepha ngingasho nje ukuthi konke lokho ngikuchaze emaphoyiseni.
Yini ongayenza uma udinga iseluleko kumngani wakho kodwa uthole ukuthi akafuni ukukunika sona?
Izilwane nezitshalo zidinga amanzi zonke izinsuku ukuze ziphile.
Kungani abazali bakho bakhetha lawa magama?
Khona manjalo induna ikhombe uDuma ngenduku phakathi kwamehlo.
Utshele amaphoyisa ukuthi kumele asiqinise isandla ezigebengwini.
Kumele ufakele ifomu elichaziwe ukwenza isicelo sezimvume zokungenisa ngaphakathi ezweni.
Masifunde Bhala phezu kwezinhlamvu zokuqala bese ufunda amagama.
Udokotela uyobona ukuthi yikuphi ukwelashwa okufanele wena.
Babengazi babawelise ngelibanzi, Esiqhingini sensinde nobabe Lapho zizofika zinamathele khona.
Kufanele banikwe usizo oluphuthumayo futhi baphathwe abantu abanolwazi kwezokwelapha.
Thola ukuthi zingaki izinambuzane ebhulokini ngalinye.
Uhlonipha bonke abantu ngoba ubabiza bonke embizweni ngisho nabesifazane imbala.
Akukhona nje kuphela ukubona ukuthi iklayenti libukeka kanjani kodwa nokuqonda lokho okubonayo.
Kuphela nje esikunxusayo ngukuba kungafakwa ipolitiki uma kuqokwa abazobamba iqhaza kulawo mathuba.
Khiphani isinqumo esizokwenza sikwazi ukuphendula noma esizolungisa lesi simo esibhekene naso.
Umbamba kanjani umntwana kahle ukuze ancele ngempumelelo?
Kumele kungahlukaniswa nemisebenzi yokufunda eyenzeka ekilasini.
Kuyobe sekusukwa lapho kuyiwe endaweni okuzokwenziwa kuyona lo msebenzi.
Abafundi akufanele batshelwe ukwenza ukubala okungaheliwe ngelanga.
Lolu hlelo luveza izinhloso nezinhlelo uMasipala ozogxila kuzona eminyakeni emihlanu ezayo.
Imali yakho njengoba ishiwo uma ufaka isicelo sosizo lwemali izoba isisekelo salesi sinqumo.
Sisingatha uhlelo lwezivande ukungenisela amalunga ethu imali.
Uma esahlabe ikhefu kwezomculo akakhohlwa ukuyobona izingane ekhaya.
Amamitha ethu ezikweletu afundwa njalo ezinyangeni ezintathu zokusebenza.
Umeme umculi wodumo ohlala phesheya ukuba azoba nekhonsathi ngempelasonto edolobheni lakini.
Umlayezo ngaleli viki lokuqwashisa ukuthi isifo sohlangothi akudingeki sibe isigwebo sentambo.
Xoxa nomngani wakho ngokukhula kwebhola lezinyawo emlandweni walo.
Kusalokhu kuliphupho lethu ukusungula izinga eliphansi lokusiza labo abaludinga kakhulu.
Khuluma nomsebenzi wezempilo oyokwedlulisela kuchwepheshe womdlavuza oyokutshela okuningi.
Kuhlaselwe izindawo ezikhanda izimoto ezintathu eSiphingo.
Bhala yonke imininingwane ephathelene nohambo lwakho oluya esibhedlela.
Khetha ilunga leqembu lenu libe umama elinye libe umntwana.
Izinga loku kufanele likhonjiswe abafundi ngokubhekelela izinselelo zokuxhumana ngenkulumo.
Uma unina emqamba igama uyamxwayisa nokho ukuthi njengoba amlahla wayeyingane yokuqala neyokugcina.
Qondanisa manje lawa magama nalawo asho okuhlukile emgqeni ongezansi.
Kwesinye isikhathi akubi lula ukulungisa ikhaya lakini uma nibaningi.
Uxwayise ngokuthi noma izibalo zikhombisa ukwehla, ukutheleleka nokushona koyedwa kusho lukhulu.
Lawa manzi abambekile aholela ekutheni kube nezikhukhula ezidala umonakalo kwingqalasizinda.
Lokhu futhi kuzokwenza ukuba imiphakathi yasemakhaya ingakhishwa inyumbazana kwezomnotho.
Konke lokhu kungenxa yempilo yakho kanye nokudla okudlayo.
Uma usukwenzile lokhu bese utshengisa umngani wakho ikhadi lakho.
Ukuphathwa kwezempilo ezingeni lokuqala kuzobhekwa kabusha futhi kuqiniswe.
Asizukugcina lapho kodwa sizophinde sinikelele le mindeni ngokudla.
Lokhu okubhalwe ngezintuthwane kwehluke kanjani enganekwaneni eyinsumo?
Sesikhale kwaze kwasha namathe ngokukhothama kweNdlovukazi.
Ukunakekelwa kwabantu abagulayo ngabo bantu bahlala nabo.
Into ababeyibona uma bengena ezakhiweni kwakuyimilenze nezinyawo kuphela.
Bhukuda kuphela uma uphilile, ungalokothi uma wozela noma usebenzise imithi noma utshwala.
Umndeni ukucele ukuba ubhale umlando wakhe ngoba uwena omazi kakhulu kunabanye.
Imimo Sebenzisa imimo yakho esikiwe ukwenza indoda efana nalena.
Ngonyaka ozayo ngiqeda amashumi amahlanu ngihleli eSihlalweni seLembe nesafungelwa nguZulu endulo.
Ngiyanethemba ke lapha eJozini ukuthi ngeke niwakhethe amavila.
Kambe kuyenzeka yini ukuthi umuntu asebenze ubusuku nemini kulandelana?
Ikheli lesibili liqalisa ngokwethula isikhundla salowo obhalelwayo.
Dweba isithombe sohlobo lwesimo osithandayo sezulu.
Nakuba kunjalo siyaninxusa ukuba niqale ngokusebenzisa le nqubo ebekwe ngasenhla.
SiSize Senze uguquko ngegciwane lengculazi nengculazi.
Yibaphi ochwepheshe okucashunwe abakushoyo kulezi zindaba ezilwa nokubhema?
Lokhu kuhamba kwesabelomali nakho kusagcizelela kona ukuthi imali ilandela umsebenzi wayo.
Kuyinto ebalulekile ukuthi uyenzele wena kanye nomaqondana wakho.
Kodwa ngabantu abanamagama futhi abanemindeni kanye nabangani.
Ngalesi sizathu kubalulekile ukuba uhlale njalo uhlolwa umfutho wegazi.
Lesi isikhathi lapho khona abesifazane kumele bathathe indawo yabo emhlabeni.
Yeka ukubhema Kuhamba phambili ekubangeni umdlavuza wamaphaphu.
Ngabe uMasipala ungakwazi yini ukuthola abanikazi bawo bese kuxazululwa le nkinga?
Kulobu budala kubalulekile ukuba ukhulume futhi ufundele ingane yakho.
Sebenzisa amagama axhuma izehlakalo owanikiwe ukubhala uhlaka nomdwebo ukuze ubhale indaba.
Jabula kulo mhlaba uNkulunkulu awudalile bese umbonga ngokusihlanganisa ndawonye.
Kwenzekani ngelinye ilanga ememeza kungaphenduli muntu?
Sisebenzisa izindlebe zethu uma kufanele sibe nokuxhumana.
Bhala idayari lapho uzosho khona ukuthi kwenzekeni namuhla.
Angiphinde nginxuse futhi umphakathi ukuthi ubambisane ukuze konke kuhambe kahle.
Ngalolu hlelo olusha, abahlali bazokwazi ukufaka izikhalazo zabo enkundleni yezokuxhumana.
Lokhu kuchibiyela kuse- mqoka ukuze kwakhiwe indawo evumela ukuba umnotho uchume, wengeze kanje.
Konke lokhu kusagcizelela ukuzibophezela kwalo Hulumeni ekuthuthukisweni kwezindawo zasemakhaya.
Nakuba ukuyeka ukubhema noma isinemfu kungelula kepha kuyenzeka.
Kuye kwaba nomonakalo omkhulu kwingqalasizinda yamanzi odalwe yizikhukhula.
Kungenza umuntu antshontshe uma engenayo imali yokuthenga ugwayi.
Kubalulekile ukwazi izimpawu okufanele uziqaphele ikakhulukazi uma imithi ingathathwa ngendlela.
Le mboni okuyiyo eyakha amathuba amaningi emisebenzi ikhombisa okukhulu ukuntenga.
Kubalulekile ukwazi bonke abacosha udoti abasebenza edolobheni.
Ingabe iDolobha lithumela abantu ukuthi badayise ugesi wemitha?
Wumthwalo wethu ukuhlonipha nokuphatha abanye abantu kahle.
Ukubhekelela umuntu ogulayo ngendlela ethe ukwehluka kwejwayelekile.
Indlu yabo inamagumbi okulala amabili, indawo yokugezela negumbi loku- phumula.
Makube yinina enisukumayo nilwe nanoma yini ezama ukuzongcolisa igama lendawo yenu.
Lesi yisikhathi esibalulekile sokubhalisela ukuvota noma ukubheka imininingwane yakho yokuvota.
Esikhundleni sokuthi ummeleli abhekane nenkinga eyodwa uvele axakwe izinkinga nxa zonke.
Lokhu kuzokusiza ukugcina izinsini eziphilile kanye namazinyo impilo yakho yonke.
Ukube aluzange lube khona, ngabe izwe lethu libhekene nenkulu ingwadla.
Kumele bangakwenqeni nokufundela imisebenzi yamakhono ezandla ngoba kulapho amathuba ekhona.
Ukuqala ukusebenza koMthethosisekelo kwaqeda ukuthi iPhalamende libe umakhonya kuzo zonke izinto.
Imizi kufanele iqinisekise ukuthi izindlu ezincane zihlale zisebenza kahle futhi zihlanzekile.
Ubuwazi nje ukuthi inyanga ihamba izungeze umhlaba?
Umkhawulo wesikhathi semvume yokudluliselwa yinkampani siyiminyaka emibili.
Chaza into eyodwa enhlangothi ntathu uqhathanisa nenye.
Ukwenza lokhu, kumele ulethe isilinganiso esisha bese useseka ngobufakazi bezimakethe.
Le ndaba yenzeka eThekwini ngesikhathi samanje lapho abantu benelungelo lokwenza abakufisayo.
Buza isiguli ukuthi iyiphi insipho, uphawuda noma into yokugcoba esizoyisebenzisa.
Imigqa yedube yenza kube nzima ukulibona ehlathini.
Ucabanga ukuthi zifanele noma azifanele ukuba khona kule ndawo?
Iminyango emisha nayo izofakwa bese indawo yonke ipendwa kabusha.
Yizinto njalo lezi uHulumeni azama ngazo ukuthi izimpilo zabantu ziguquke zingafani nakudala.
NgeSonto bekushisa futhi libalele ekuseni kodwa ntambama bekunesichotho esiye sapholisa umoya.
Ulimi kanye namasiko akumele kusivimbe ekutheni sisebenze ngokubambisana.
Lena yiyona ndlela kuphela engadlondlobalisa futhi iphucule intando yabantu.
Bathi futhi imfuyo yabantu bakho ithelela imfuyo yabo ngezifo ezithathelanayo.
Okubi ukuthi aziyiceli imvume kubanikazi bomcimbi.
Izenzo zomuntu ngamunye zinomthelela kithina sonke.
Amalungelo Eziguli Eza nokumele kwenziwe yiziguli!
Kungaba futhi ukuthi kukhona abantu abaningi abangawuhloniphi umthetho womgwaqo nempilo yabantu.
Inceba elibangwa yinto ebukhali njengomukhwa nje.
Laba bahwebi baphiwe umqondo webhizinisi ibona abenze le makethe yaba impumelelo.
Silapha ukuhlaba umkhosi emphakathini wonke waseThekwini.
Abafundi akumele baxoxe indaba njengoba injalo.
Singasebenzisa futhi amakhadi ezinombolo ukukhombisa lokhu.
Angasidlulisela kuwe noma ungakhombisi izimpawu zalokhu!
Uthini umxoxi wenganekwane uma eqala ukuxoxa?
Kuyicala ukushaya umuntu wesifazane nganoma yisiphi isizathu, futhi akuhlangene nhlobo nesiko.
Lalela bonke abantu uma bekhuluma nawe.
Emva kwalokho izintokazi zingena sezigqoke izingubo zikanokusho.
Izikhungo zemfundo ephakeme yizikhungo zikahulumeni kanye nalezo ezizimele.
Ububi balokhu wukuthi kuyakhulunywa kuphela kungenziwa.
Nikeza elinye elingasetshenziswa esikhundleni saleli kule nkulumo.
Chaza ukuthi uLindiwe yamthatha kuphi imoto ebomvu futhi kanjani?
Izinsiza kufunda zAmakhono Empilo Ezinye izinto kufanele zitholakale ekilasini lamabanga aphansi.
Yisho ukuthi abantwana benzani nokuthi bagqokeni.
Lokhu kungenzeka kanti kuqala ngami nawe futhi kuqala manje!
Kuba khona igosa elibuza imibuzo bese kuba neqembu elizophendula leyo mibuzo bede benikezelana.
Nikubona kubalulekile ukuphathwa kwezimali nokugcinwa kwamabhuku ekulawulweni kwebhizinisi.
Iyazi ukuthi kukhona amacala asevuliwe kakade, kanti amaphoyisa enza uphenyo olufanelekile.
Amanzi angcolile ageleza noma yikuphi ngenye yezinto eziyingozi ezingangcolisa amanzi ahlanzekile.
Bhala umusho uchaze ukuthi kwenzakalani esithombeni.
Uhulumeni eyedwa angeke ekwazi ukufeza zonke iziso zakhe uma engasebenzisani nezinhlaka ezizimele.
Ungakhohlwa ukunikeza izinombolo zamakhasi odabeni ngalunye.
Noma ubani onesifo sohudo okufaka nezingane, ulahlekelwa amanzi amaningi emzimbeni.
Lokhu kufaka phakathi imibuzo emibalwa ukuthola ukuthi ingabe umfundi uqondile okade kufundwa.
Lokhu kukhombisa ukuthi kwakumele asheshe futhi athathe kancane ukuze akufundile kungene kujule.
Lamaphrojekthi futhi ahlose nokuxazulula nokwabela abahlali izinsiza ngokulingana.
Kufanele ubhalisele ukuvuselela noma ukucisha ikhambi lezolimo njalo emva kweminyaka emithathu.
Sinxusa umphakathi ukuthi ubike ngalezi zigebengu kwabomthetho.
Kulapho ingane ikhulela khona ngesikhathi owesifazane ekhulelwe.
Ngiye ngazifundisa futhi ngabhala izingoma ukuze ngikwazi ukubhekana nemizwa yami.
Umthelela wesimo sezulu emnothweni ugqilaza njengalowo wezinto ezibonakala nangamehlo.
Kumele unake kakhulu laba ababuthaka ekucwasweni ngokobuhlanga.
Ngijatshuliswa ukuthi lokhu kuboshwa kulandela umkhankaso ebesinawo ePort Shepstone ngoZibandlela.
Ziningi izimo eziholela ekutheni umuntu wesifazane agcine esekhulelwe.
Gcwalisa futhi izingxenye zendaba ezibukeka zingekho emigqeni evulekile.
Lezi zinhlelo zikhuthaza ulimo oluhwebelana namazwe aphesheya, futhi luzofaka abasebenzi abaningi.
Ukudliwa kwezincwadi kumele kwenzeke ngenkathi kuqhubeka icala enkantolo.
Mhlawumbe izochaza ukuthi pho akusaqalwanga ngani ngokulungisa izincwadi.
Udalule nokuthi izinhlelo zokuqasha osonkontileka abazolungisa imigwaqo emikhulu ziyaqhubeka.
Inhlanzeko yomuntu ibalulekile khona abantu bengeke baze baguliswe izifo kalula.
Umuntu oshayo kumele alale phansi bese ezigingqa ukuze acime amalangabi.
Kufanele baye kumuntu abavame ukumvulela isifuba ngoba bayamethemba ngempela.
Singakwazi ukwenyusa impesheni ibe ngaphezulu kwesimo samandla emali?
Bongi Ishadi lesimo sezulu likhombisa imvula ebusuku kuphela.
Osomabhizinisi bayagqugquzelwa ukuba babe yingxenye yalolu hlelo.
Ezinye izindlela kungaba ukuboleka emabhange nakubalimi abahwebayo.
Abahlalanga dekle phansi kepha bazikhathaza ukuze bandise ulwazi ngokukhandla imiqondo yabo.
Izinga lokushisa kwesimo sezulu liyenyuka njalo.
Amagugu ethu ehlukile futhi angeke akhiwa kabusha.
Izinkantolo zingakhipha umyalelo kanjena uma kuyinto engcono nelungele isimo.
Abantu besifazane bamqoka kakhulu ngoba ukube abekho angabe asikho nathi.
Yisiphi isikebhe esikwazi ukuhamba ngaphansi kwamanzi?
Bonke sebethole ukuqashwa okugcwele ngesikhathi kuvulwa isikhungo sezinhlekelele.
Izindaba ezifundwayo zona makube yilezo ezicashunwe eNcwadini Enkulu enezithombe ezigqamile.
Indlela abantu abahlinzekwe ngayo ngalesi sidingo isiyenze nokuthi izakhamizi zisithathe kancane.
Abadlali bathi ngeke bayeke ukudlala ibhola ngoba ukuzivocavoca kungeminye yemigomo yeZempilo.
Bhala le misho usebenzise izimpawu zokubhala.
Uphinde wathi lizothengelwa nebhasi elizohamba ngalo izwe lonke liqwashisa ngesifo sofuba.
Le ndawo iyanuka futhi iyingozi empilweni.
Kuphinde kube mayela- na nokuthuthukiswa komnotho.
Imihlangano izoqhubeka nokubanjwa kuzona zonke izifunda ezahlukene.
Wabanjwa kanjani umbhali wale ndaba ukuthi ushadile?
Uma ubheka-ke uzobona ukuthi sidinga ukusebenza kanzima kanjani.
Into yokuqala eyenzayo uma iphindela emuva endlini yezinyosi ukuzijabulisa.
Ukuzethemba okuncanyana kuphazanyiswa umqondo oye udabule ezinkalweni uthatha ubeka.
Kumele sonke sibambane ngezandla futhi silwe nezinkinga esibhekana nazo nsuku zonke.
Balokhu bedudulana beqabulana kuze kuvuleke umnyango.
Nantu uhlu lwamanye awo avame ukusetshenziswa.
Isinqumo sokuthi uyalibamba yini noma cha iqhaza sincike kumnikazi wendawo noma umphathi wendawo.
Izingcingo zomphakathi zibekiwe ezindaweni ezahlukene esibhedlela.
Bangabantu abasha abaphemba indlela yabo futhi baletha nemindeni yabo.
Uma sifuna leli thuba ukuthi senze imboni kufanele sinyakaze ngokushesha.
Abasebenzi kumele bazise amakhasimende zisuka ukuthi yini abeze ngayo.
Kubalulekile ukuba umzali eluleke ingane ukuba ikhethe izifundo eyenza kahle kuzona.
Umlando uyasitshela ukuthi iyanqobeka impi yokulwa nezingozi zomgwaqo.
Indawo ifinyeleleka kalula kanti futhi ibukeka kahle.
Nazi izeluleko ongazilandela ukuze ungagcini usukhokha izinkulungwane njalo ngenyanga.
Kumele sibe yingxenye yokulwa nobugebengu emiphakathini yethu.
Isibonelo ukuthi bayahluleka ukugcina amabhuku abo esesimweni.
Sisebenza kanzima futhi ukususa izithiyo zokukhula ezikhona lapha ngaphakathi ezweni.
Bhala izinto ezintathu uBhekani ake azibuza kuTholi wagcina engazitholanga izimpendulo zazo.
Noma ngubani ofuna ukugcina inyathi, kumele aqale abhalise umhlaba noMnyango weZoLimo.
Ubukhulu besidleke buncika ekuthini ingakanani inyoni.
Yazi ukuthi ungahamba ugcinephi nomunye umuntu, uyazi futhi nemikhawulo abantu abanayo ngawe.
Ukufunda lokhu yikhona phela okwakha isisekelo sokubhala lapha olimini olwengeziwe.
La mazwi alandelayo avusa muphi umuzwa?
Leli bhukwana litholakala ngazo zonke izilimi ezisemthethweni zaseNingizimu Afrika.
Le ndawo ihlanganisa uMasipala weTheku nezindawo ezincikene nawo.
Bhala umusho wezinombolo bese unikeza impendulo.
Bhala indaba emayelana nomdwebo ohlelweni lwakho.
Ufisa nokubona kuqala izinhlelo zamakhono ezizohlomisa umphakathi.
Angijwayele ukuba nenkinga uma ngiya kule makethe.
Ngabe lokhu kusho ukuthini ngalesi sithombe?
Kodwa abantu bavame ukuya ngempela emkhathini.
Amaveni awakhelwe ukuthutha abantu ngenhloso yokwenza inzuzo ngakho akumele athuthe abantu.
Sebenzisa umugqa wezinombolo ukubhala leli phethini.
Emva kwalokho uzoya emtholampilo ayotholela ugogo imithi.
Iyaqinisekisa futhi nokuthi izinqumo zithathwa ngendlela efanele.
Kulabo abangamakholwa abukho neze ubulungiswa ekuhoshuleni izisu.
Lokhu kwakusho ukuthi indoda kumele ihloniphe umkayo, ingamshayi nokuthi kumele bahlale ngoxolo.
Khetha isithombe esisodwa ubhale ngaso indaba.
Ngifuna ukufunda kabanzi mayelana nokukhiqiza ukudla okwanele.
Kwenze lokhu izikhathi zize zibe zine.
Bangabantu nje nabo abafana nawe nami.
Ubuhlungu iDube elabuzwa emzimbeni lishiswa yizinkuni lanika iDube amandla adlulele!
Lokhu kuzonikeza amathuba amaningi okusebenza ngolimi.
Umaka ufakwa kuhla futhi akekho umuntu ongasebenzisa umaka wakho ngaphandle kwemvumo yakho.
Lolu bhubhane selukhahlameze izimpilo eziningi nezindlela abantu abaziphilisa ngazo.
Sizimisele ukusebenzisana nemboni ezimele ngenhloso yokususa imigoqo evimbela utshalomali.
Izibonelo zohla lokuhlola ezinikeziwe ngezansi zeBanga R.
NgoMsombuluko kwehla imvula ebandayo Edolobheni kwaba nemisele ephuphumayo.
Thola imigqa ekhombisa amakhekhe abo osuku lokuzalwa ubale amakhandlela.
Ngokubamba iqhaza emisebenzini engenhla baqala ukuthuthukisa ulwazimagama olukhulunywayo.
Uthe imindeni ikwazile ukuthumela imali ukuze bathenge amathikithi okuhamba babuyele emakhaya.
Umsebenzi uyaqhubeka ukuphothula uhlaka lwezezimali lwale misebenzi.
Siyokwenza lula ukwenzeka kwemisebenzi kanye nezindlela zokwenza.
Izindlela zokuqinisekisa ukuthi ubisi lwakho luphephile.
Kulindeleke ukuthi ume lapho wethula ubufakazi, kodwa ungacela ukuhlala phansi.
Uthe esekhulile waphatheka kabi ngokuyekela isikole.
Uma beqeda izifundo zokuqeqeshwa kokuqala bangasebenza lapho bethanda khona kuHulumeni.
Umphakathi uzokwaziswa ngokuvulwa kwezinye izikhungo ezisalungiswa okwamanje.
Uhlelo lokwakha lonke luzoqinisekisa ukuthuthukiswa kwamakhono kubantu bendawo.
Lokhu kuzophinda kunciphise isikweletu sakho sikagesi.
Phendula imibuzo elandelayo emayelana nezinsuku zesonto.
Uthe usezolala behle ubuthongo njengoba esazi ukuthi umndeni wakhe uphephile.
Le mithende ikhumbuza noma ngubani ngesibindi sedube elasikhombisa mzukwane lilwa nemfene.
Le ngxenye iyona lapho izitshalo zimila khona.
Umlando walesi sinqumo uqinisekisa ukugxila ekumeleni abantu abanebala elimhlophe.
Lolu hlelo luzoqhubeka ngokwesabelo zimali esikhona.
Sona sikala amandla asetshenziswe ukuzamazama komhlaba.
Qiniseka ukuthi izikole namakhaya enu kuhlanzekile.
Noma unina ezama kangakanani ukuzivikela izingane nasekushayweni, isimo siyalimaza kakhulu.
Hlanza njalo izandla zakho ngensipho ngaphambi kokuba udle nangemuva kokuphumela ngaphandle.
Ukwengeza amaswidi Engeza lawa maswidi bese ugcwalisa izimpendulo.
Kuyazenzekela ukuthi agcine esenze into angeke akwazi ukuzikhuza kuyo, njengokubulala.
Okubaluleke kakhulu ukuthi uhlelo lwethu lwezempilo luzogxila kakhulu ekugwemeni izifo zingakaqali.
Wonke amacala asolelwa ukukhwabanisa nenkohlakalo azophenywa ngaphandle kokwesaba noma ukwenzelela.
Kungaba nzima impela kwesinye isikhathi ngenxa yezingqinamba ezisuke zikhona.
Umasipala weTheku uyakuqinisekisa ukubhekelela abahlali bawo ngolwazi namakhono okuziphilisa.
Ezinye izingane zoniwa ukunethezeka emakhaya ngoba zikhule vele ziphakathi komhlane nembeleko.
Uthisha wakho uzosho ukuthi ngubani okumele abe yikati, ngubani okumele abe yigundane.
Namathisela isithombe sakho Masenze lokhu kumbe uzidwebe wena lapha.
Umthetho kazwelonke ungabekwa ukulawula ukuvumelana okwenziwa ngokuhlanganyela.
Ziningi izinto ezinhle nezibuhlungu ezikwehlelayo nsuku zonke.
Abegqoke amabhande amhlophe asekhanda ukuze bakwazi ukuzihlukanisa.
Ukusebenzisa umzimba o Umfundi uhlala ngaphansi kwetafula noma kwesihlalo esimbozwe ngengubo.
Sihlose ukuwandisa impela kule minyaka emithathu yezimali ezayo.
Angithathe leli thuba ngibonge kakhulu nje bonke abalimi nabasebenzi basemapulazini.
Yini kudingeka ukuthi impilo yomuntu wasemakhaya yehluke kunaleyo yomuntu wasedolobheni?
Thola izithombe ezimbili zalokhu uzinamathisele lapha ngezansi.
Inhloso esinayo ukuthi imizi nemiphakathi ibe nezivande, sakhe nesikompilo lokulima lande.
Yinina okumele nihlabe umkhosi uma kukhona lapho kungahambi ngokomthetho.
Liphinde lihlose ukufaka igalelo ekutholakaleni kokudla ngendlela esimeme.
Kulabo abayintsha sithi kukunina ukuthi niyazibona yini ningabaholi baleli lizwe kusasa.
Ngiyathemba ukuthi umphakathi uzofaka isandla ekukhucululeni ibe indawo ehehayo.
Ngokwakho ukubona bekufanele yini umbhali ukuba asethulele ibohlololo kulo mdlalo?
Amaningi kula mabhizinisi alahlekelwe yikho konke, futhi angeke akwazi ukwakha kabusha ewodwa.
Imboni yenu iyona enkulu emabhizinisini aphethwe ngabantu abamnyama.
Umsebenzi kufanele ukale izinga lokuphumelela lamakhono athile.
Uthe esathwabaza emgwaqeni wazithela phezu kukamalume wakhe kwabe inhlanzi ishelwe ngamanzi.
Ezinye izitshalo zisinika izimbali esihlobisa ngazo emakhaya.
Lokhu kusho ukuthi umuntu akakwazi ukuya eNkantolo uma isikhalazo sakhe sisesezithebeni zoMlawuli.
Umhlaba usengakwazi ukuthuthukiswa, kodwa kuyobekwa imibandela ethile ephathelene naleyo ntuthuko.
Uthe uke wayifunda incwadi wathola ukuthi iyakha futhi abantu bazofunda okuningi kuyona.
Lokhu kulimaza ukusebenza kwabo kwehlise nenzuzo kudale izikweletu.
Babengekho onompempe nokuningi okwenza ukuba umdlalo uhambe ngendlela.
Izinganeko eziningi zizama ukuchaza ukuthi into yadaleka kanjani kumbe kwenzekani ukuze ibe njalo.
Ngokufanayo usomabhizinisi wumuntu oqhuba imisebenzi yezamabhizinisi.
Loyo muntu wesifazane ube esebona ukuthi uvikela wonke umuntu ngokuhlala angahambi.
Uhla lubekwa nokuhlelwa ngokubonelela amanani amakhasi avakashelwe.
Dweba umugqa usuke encazelweni yezingubo esizigqoka kulolu hlobo lwesimo sezulu.
Lo mcimbi uhlinzeke ngethuba lokudlulisela ngolwazi olusemqoka emphakathini.
Abahlala nabantu abanesifo sofuba nabo bazihlole ukuze bahlale bephephile.
Yibaphi kulaba bantu abenza umsebenzi wabo emini nasebusuku?
Umunye umyalezo wethu uthi fanele sibambane, silwe nobubha silethe intuthuko ezindaweni zethu.
Nanoma lisavaliwe izwe kepha kuneminye imikhakha eyisidingo okumele ivulwe.
Leli ithuba elikhulu leTheku njengoba lizozuza kakhulu kwezomnotho kudaleke namathuba emisebenzi.
Kuwumsebenzi wethu sonke ukwenza umahluko nganoma iyiphi indlela esingenza ngayo.
Sivuke saphindelela ekujuleni kobumnyama senanela usuku olusha.
Lencwadi izoba yinxusa lethu kwamanye amazwe.
Ivama ukuhaywa ngunina noma umzanyana nxa umntwana ekhala noma befuna ukuba alale.
Manje usuyazi ukuthi indaba yaphela kanjani.
Le ngqungquthela bekuhloswe ngayo ukubhekana namasu okulwa nodlame embonini yamatekisi.
Noma babe yingxenye yomhlangano othile bese benziwa ukuba babhale amaminithi alowo mhlangano.
Nesitatimende esinemininingwane ebeka ukuthi imikhangezo wangaphambili wasetshenziswa kanjani.
Awusabuyelanga emuva ulibele ukukhuluma nalo muntu.
Amabhizinisi ayinsika yomnotho weDolobha futhi adala amathuba emisebenzi.
Emgwaqeni lapho kwenzeke khona lokhu ubungathi kade kuhlinzwa umgakla wenkabi lena.
Bhala indaba ngalesi sihloko uveze zonke izigigaba ezenzeka lapho.
Ukusebenzisana nemikhakha eyahlukahlukene kubalulekile ukuze sifeze amaphupho ethu.
Othisha bazo bazicele ukuthi zigcwalise emalungiselelweni azo lokho ezizokwenza ngamaholide.
Bhala uthi izolo, namuhla noma kusasa ukuveza ukuthi isenzo senzeka nini.
Konke lokhu okungenhla kuyisisekelo sokuthuthukisa umfundi osemdala ngokuphelele.
Uhalalisele bonke omasipala abenze umehluko ekuguquleni izimpilo zabantu.
Kungaleyo ndlela kuphela esingaphonsa ngayo esivivaneni futhi sisindize izimpilo zabaningi.
Uguquko ngeke lwenzeke uma singathathi izinyathelo ezinqala zokungenelela.
Akuwona wonke amakomidi enza umsebenzi wokwengamela.
Uthi wahamba wayosoka ngemva kokufunda ngezinzuzo zokusoka empilweni.
Isisebenzise ukuletha umqondo wokuthi ukufa sekukhathaze kangakanani.
Lapho uya ngokuzayo uyohlolwa igazi kanye nengane engaka- zalwa futhi welulekwe ngokwengqondo.
Yisho ukuthi iqhawe liphuma kanjani ezinkingeni elihlangabezane nazo.
Ukwakheka kobuhlobo phakathi kwabafundi bezinhlanga ezahlukene.
Ukubhalwa kwezigaba kudidiyelwa nokubhala indaba eqhathanisayo.
Ngalawo mazwi sithi siyanihalalisela sibonga kakhulu kubantu baseDumbe abahlale bebeseka.
Lezi zinsizwa ezimhlophe ezimbili kwacaca ukuthi amaphoyisa.
Ilizwe lapho umthetho usebenza ngokulinganayo kunoma isiphi isakhamuzi.
Ngicela wenze umsebenzi wakho wesikole ekhaya zonke izinsuku.
Ngokwenza lokho le nkundla izothola ukwaziwa emhlabeni wonke jikelele.
Ngabe umbono noma iqiniso ukuthi uDumazile ugcina ezisola ngakho konke okwenzeka empilweni yakhe?
Baningi abesifazane kunabesilisa ababulawa isifo sofuba ngoba abayi njalo ukuyolanda imishanguzo.
Lo mthetho uyibeka ngokusobala ukuthi imingcele yezindawo lezi zinkantolo ezinamandla kuzo.
Khetha esisodwa sezilwane ongazifanisa naso bese ubhala uzichaze ngaleso silwane.
Ngigculiseke kakhulu ngendlela izihlahla zami ezikhula ngesivinini ngayo njalo nje.
Wathi uyehluleka ukumbona umufi engazifakile izibuko.
Endaweni esasihlezi kuyo, uphahla lwalusondele kithi ngendlela kwakufuneka sigobe uma simile.
Amasiko ethu akumele afihlwe kumele asekwe aziwe izwe lonke ukuthi thina ma-Afrika siphila kanjani.
Lolu suku luqwashisa ngezindleko nemithelela emibi yenkohlakalo, futhi luhlose ukuyiqeda nya.
Dweba isithombe sezinto eziqoqiwe Chaza okuqoqiwe nemidwebo.
Ukukunikeza okuningi ongakhetha kukhona yilokho esizibophezele ukukwenzela khona.
Lokhu kugqugquzela abafundi ukuthi baluhlele ulimi, basheshe bafunde ulimi ngokucophelela.
Dweba isithombe sento othanda ukuyenza esikoleni.
Abantu bangafaka inselele ngezinqumo uma bengavumelani nazo.
Lena kuyoba yikomidi yomkhandlu olawula isikole.
Kwanele lokhu ukukugqugquzela ukuba uyeke ukubhema.
Ucezu lungazithola lubambeke kolunye ngenye inkathi.
Funda i-imeyili kathisha wakhe uqede uyibuyisele kuye bese udweba ubuso esikhaleni osinikiwe.
Nebala lezi yizikhathi ezinokudidizela okukhulu futhi kumele sifunde okuthile ngalokhu okwenzekayo.
Buka lezi zithombe zikaVusi futhi bese uxoxa nomngane wakho ngazo.
Amabhizinisi angahlelekile wona ngeke afakwe kulolu xhaso njengoba lukhona oluqondiswe kuwona.
Noma lesi simo sesingcono kuningi okusamele kwenziwe ukuze isimo sibuyele kwesejwayelekile.
Uma kunjalo kumele ufunde ukusebenzisa ulimi lokuthonya abanye.
Kodwa ukuze kube ngumdlalo onesasa, kuhle kube abantu ababili noma ngaphezulu kwalokho.
Afrika bayalweseka uguquko ngokusebenzisana nomphakathi kulabo benzi bobugebengu obungeyona ingozi.
Qedela le misho ngawe kanye nalokho okuthandayo.
Amafomu ezicelo atholakala emaPosini kulo lonke izwe.
Sebenzisa ikhono lakho lokukhumbula udlale umdlalo wokushaya amakhadi nomngani wakho.
Kungase kudingeke ukuba uhogele ngaphezu kwesikhathi esisodwa ukuthola umuthi emaphashini.
Ukuphila ngendlela enempilo kuqala ngokuthi kube nekhaya eliphilile.
Umemeza uthini umfana noma amantombazana yakho?
Kumele bazizamele bona ukuthola isisindo sakho.
Izakhiwo nezimiso zokusetshenziswa kwamabinza kanye nemisho.
Lokhu kubandakanya amehlo ashone phakathi kanye nokungakwazi ukukhipha umchamo.
Yimaphi amanzi ocabanga ukuthi kuphephile ukuwaphuza?
Lokhu kuzoqinisekisa ukuthi isicelo sakho samukelwe nokubonelelwa kusenesikhathi.
Yikuphi lapho igama lezicabucabu livela khona?
Kanti nasemahhovisi ethu ezifunda kuzoqalwa izivande lapho kunendawo khona yokwenza lokho.
Okunye futhi ngukuthi kufa abantu abondla imindeni lapha emigwaqeni.
Ukuhamba Ngebhanoyi Kungcono Kunokuhamba Ngezinye Izithuthi.
Yisho ukuthi lezi zisho zisho ukuthini.
Lokhu kubumbana yikhona lokhu okusinika ukukhanya, ukufudumala kanye namandla emhlabeni.
Miklomelo mini ezozuzwa yilowo ozonqoba kulo mncintiswano?
Uphethiloli ukhuphukile, ngakho asisakwazi ukuba nemali eyanele ukuthi isikole sikwenze lokhu.
Yini kungcono ukuthi intethe iqoqe ukudla na?
Ukwazi ukuhamba ohlangothini olulodwa olubheke endaweni eyodwa uma uhamba ngothelawayeka womgwaqo.
Njengabashayeli kumele siqaphele uma siphethe izimpilo zabantu.
La magama anobunye noma ubuningi kuphela.
Lemisebenzi kumele ididiyelwe emisebenzini Yokulalela Nokukhuluma noma eyokufunda Ngokuhlanganyela.
Bhala ukuthi kusukwa kanjani esibhedlela kuyiwa esikoleni.
Kuyini nje ukuthi amathimu amabili alokhu ekhahlelana nebhola elibhekise enethini elikhulu?
Khombisa futhi wazise wonke umuntu okhona epulazini izindawo nezintuba zokubaleka.
Luvumela abazali ukuba bakhethe isikole abathanda ukuthi izingane zabo zifunde kusona.
Imininingwano yomuntu okhokhile kufanele kube igama nesibongo somuntu ozongenisa kuleli.
Impela intuthuko siyibona ngamehlo endaweni yakwaMhlabuyalingana.
Uphinde uwaphuze kuze kuphele amaviki amane emuva kokubuya.
Ukwenza ucwaningo ngezilinganiso zezinhlelo zezokwazisa zezemfundo ii.
Manje-ke sebenzisa ibalazwe lemibono ukubhala indaba yakho.
Lolu hlelo salubona lungaba yimpumelelo ekulweni nobubha kuleli lizwe.
Uhulumeni ufaka isandla ekuxazululeni ukungqubuzana phakathi kwabasebenzi nabaqashi.
Faka uphawu azithombeni ezikwenza uhlale uphilile.
Ngabe yonke inhlobo yongwengwezi kumele isuswe?
Yibo abahamba phambili ekulweni nalolu bhubhane.
Kepha siyakuqondisisa ukuthi ngeke sikwazi ukufeza lo msebenzi sisodwa.
Wazama ukwenzani uthisha wombhali ukulungisa isimo empilweni yombhali?
Lo msebenzi ubalulekile ngokuthi ugxila ekuthuthukisweni lolwazi lolimi.
Uthe uzizwe enokuziqhenya okukhulu ngesikhathi ethola itayitela lakhe.
Manje yisho ukuthi uzenza ngasiphi isikhathi lezi zinto.
Ukuguquka kwesimo sezulu kunomthelela kulokhu kushoda kwamanzi.
Umfutho wegazi kanye nesisindo Lokhu kwenziwa kukho konke ukuvakasha.
Lezo zithelo zadliwa inja nekati okwatholakala kufile ngakusasa.
Ngisafuna ukumbona ngimtshele ukuthi akakhohlwe yimi.
Futhi akukho zicelo noma zimali ezikhokhelwa lokhu okuqoshiwe.
Leli elinye lamasu asemqoka emabangeni aphansi.
Imibala emnyama nemhlophe kwabesilisa nabesifazane mihle.
Uthola amagama lapho kunamagama athungathwayo khona.
Lezi zikhukhula zedlule nemiphefumulo zabhidliza namakhaya.
Indlela elula yokuzivikela yileyo yokunakekela impilo yakho nokwazi ukugwema izifo.
Imininingwane yakho ibalulekile ukuze uzokwaziswa ngokuqhubekayo ngesikhalazo sakho.
Elizayo iphepha liphethe okuningi okuphathelene nemidlalo yalapha ekhaya.
Bhala imisho emihlanu usho ukuthi wenzeni ngempelasonto edlule.
Kuzodaleka amathuba emisebenzi amaningi njengoba sidinga abahlengikazi abazosebenza abaningi.
Lokhu kukhombisa imizamo eqinile eyenziwa nguhulumeni ukuqeda lesi sihlava kuleli.
Ingxenye ngayinye ilekelela ekutholeni amakhono athile.
Sifisa ukuthi imiphakathi idlale indima ekufezekiseni lezi zinqumo.
Lezi yizinhlobo ezimbi kakhulu zezenzo zobugebengu.
Masenzeni lokhu Eqenjini lenu dlalani umdlalo wokukhombisa ukuthi ningayakha kanjani indlu.
Izaziso ngokuphuma kwezicelo zamathenda kanye nokunikezwa kwawo.
Umdlalo ngezinkathi ezahlukene Sisebenzisa inkathi yamanje ukukhombisa izinto ezenzeka manje.
Kumele sithuthukise isiko lethu lokubika ubugebengu uma sibubona benzeka.
Sithi isikhathi sokuthi abantu babange amanzi nezilwane sesiphelile.
Akufanele udle ukudla okudala noma okubolile.
Imininingwane yomuntu okhethiwe kumele ibhalwe encwadini.
Senzela ukuthi abafuyi babe nemali yokuthenga ezinye izinkomo uma sekuphele isomiso.
Isisekelo seqhinga lethu lokusimama kanye nokukhula komnotho, wuhlelo lwethu lokutshala izimali.
Ziningi ezinye izinhlelo zikahulumeni ezisizana nalabo abahluphekile.
Inkukhu yase ilusolile ukhobe lommbila kodwa kwakungasekho ukuphindela emuva.
Siyakhuphuka zonke izinsuku isibalo sabantu abazibhala imizimba.
Buka izitikha usho ukuthi kumele wenzeni ngalezi zinto ukuze uhlale uphephile.
Seziqalile izinhlelo zokubhekana nomdlavuza webele, nakho okuyingxenye yohlelo iPhila Ma.
Buka umdwebo webhayisikili ukhulume nabangane bakho ngezingxenye zalo ezahlukahlukene.
Asiyi ndawo size sikhuculule bonke ubugebengu nabenzi babo kule ndawo yase-Newlands.
Khombisa isibalo emgqeni wezinombolo bese uqedela.
Kuyinto enzima kakhulu kubantu abanesifo sokuwa ukubhekana nabantu abangasiqondi lesi sifo.
Sengifuna ukuba nesibalo esilingene sabantu emhlabeni.
Ingabe inkulumo yakho iyalingana nobudala babalaleli bakho?
Ngithe ngigijima ngilisukela ngashibilika ngangena emseleni.
Kungalesi sizathu siqhubeka nokutshala kakhulu imali eku- lawulweni kukadoti kuleli Dolo- bha.
Leli payipi elikhulu lizophinde lidlule emizileni eminingi yamanzi.
Kufanele uhlale kuze kube uqedile ukwethula ubufakazi.
Leli thimba liphinde laxhumana laxoxa nabanini bezitolo abaqashe kulesi sikhungo.
Imidwebo yengqalasizinda yezakhiwo isizobhekela ukuthi kube nendawo yezivande zomphakathi.
Ayikho futhi imali ekhokhelwa ukucelwa kwala marekhodi.
Lapho onkabi ubabona kahle sebenyakaza baze bakhohlwe ukuthi bacula iculo lesonto.
Lomsebenzi wenzelwe abashayeli abanelungelo lokushayela kodwa belahlekelwe yilayisensi.
Ukuba wena wawunikwe ithuba lokweluleka uDuma wawuyomeluleka uthini?
Leli bhizinisi lixhaswe nguhulumeni ngemishini nengqalasizinda.
Uma libekwe kwenye indawo endaweni okuhlanganyelwe kuyo kumele libekwe kwesokudla sezethameli.
Thola ukuthi lokhu kungakusiza yini ukuthola ukuthi lithini leli igama.
Umphefumulo wami uhlale ukhathazeka nxa ngizwa ngokuhamba emhlabeni kwabantu abasebancane.
Ucabanga ukuthi yini enhle ngokusebenza ndawonye?
Ukubaluleka komnotho wemvelo kuyabhekwa ukuze kubonakale ukuthi indawo ifanele liphi izinga.
Amathathu aluhlaza okotshani amanye aluhlaza okwesibhakabhaka.
Hlanza izandla zakho ngaso sonke isikhathi ngaphambi kokuba udle.
Ukudla ngendlela enempilo nokuzivocavoca njalo njalo kunganciphisa amathuba okuthi umuntu agule.
Abaningi balabo abalahlekelwa yimisebenzi kwakuyibona abondla imindeni edla imbuya ngothi.
Bese ubhala phezu kwenombolo efanele eduze kwesithombe ngasinye.
Nakekela amehlo ngokugqoka ikepisi kumbe izibuko zamehlo.
Konke lokhu kufanele kufundiswe ngaphansi kwendikimba.
Kunezikhathi lapho izikhungo zemisebenzi zike zincike kakhulu eziqubulweni uma kwenziwa umsebenzi.
Ekugcineni kwamaphuzu wonke owabhalile bhala inani lamagama owasebenzisile.
Bheka ukuthi ungakwazi yini Masixoxe ukuxoxa ngendaba ekulesi sithombe.
Ngakhoke ngiyanxusa ukuba nibe ingxenye yezinhlelo ezahlukene nemicimbi ehleliwe ngale nyanga.
Uma ugula njalo noma uthatha isikhathi ukusinda kusho ukuthi amasosha omzimba abuthakathaka.
Lo mvukuzi usebenzisani ukubona ngaphansi komhlaba?
Umbhali uthi ithanga ngalinye beliyithani lenyama.
Sula kanye ngovolo wenyuke bese usebenzisa omunye uvolo kolunye uhlangothi.
Bakhona abantu abaqeqeshelwe ukukusiza- banike ithuba lokukusiza.
Ubikela bani uma uholelwa ngaphansi kwesamba esinqunyiwe seholo eliphansi?
Ukuba ngcono kokuqoqwa nokuchithwa kokungcola kuwumthwalo wawo wonke umuntu.
Phela njengohulumeni wabantu, sizimisele ngokususa zonke izithiyo ezisendleleni yempumelelo yenu.
Lokhu khona kukusiza ukuthi ungabi nobuhlungu bezicubu zomzimba.
Umqondo ocashile wale nkondlo uyenza ibe seqophelweni eliphezulu.
Izindawo ezinjengalezi zinamathuba amahle kabi embonini yezokuvakasha engakhulisa umnotho walapha.
Izindaba ezinhle wukuthi isiqalile imizamo yokulungisa.
Kufanele bakuthokozele ukuthi sebeyakwazi ukusuka kulolu limi baye kolunye ngaphandle kwenkinga.
Akuyona into enhle ukubukisa ngemoto, uhambe ngesivinini esiphezulu ngoba nayo izobukisa ngawe.
Ukhetho luqhutshwa ngokuvumelana nesikhathi esingeke siguqulwe.
Izimpahla zakho ziyogcinwa endaweni yokugcina izimpahla.
Ngicela kesixoxe kancane ngendaba yokukhuleka njalo uma sesilala.
Lezi nhlaka zisebenza ukuqeqesha kwezamabhizinisi nokuxhasa osomabhizinisi abancane.
Ukuya ocansini lwangemuva okwenziwa indoda kwenye indoda.
Imalini azobe esele nayo uma ephindela ekhaya?
Loku kusho lukhulu ngokubambisana kuhulumeni nezimboni ezizimele.
Uthe iDolobha angeke likwazi ukunqoba impi yokungcola lilodwa.
Xoxa nothile omthembayo kumbe ushayele enye yalezi zinombolo.
Siyazi ukuthi kule ndawo yangapha kunemigwaqo eminingi enqamula emifuleni.
Kungani igama indali libhalwe kwaze kwaba kathathu ngombhalo omkhulu?
Lezi ndaba zilandela imigomo nemibandela ngaphambi kokuthi zishicilelwe.
Ngabe yiliphi leli juba imbongi ekhuluma ngalo?
Ukuvocavoca umzimba ngokwanele kungakunika amandla futhi kusize nendlela ozizwa ngayo emoyeni.
Tomula umusho onamazwi akhombisa ukuncoma kule nkulumo yamantombazane.
Beka uphawu eduze kwesitatimende ukutshengisa ukuthi okuyiqiniso nalokho okungesilo iqiniso.
Ngenxa yokuthi uMnyango wami uyazihlupha kakhulu ngenhlalakahle yabantu abadala.
Kulele kunina ukuthi niyasukuma yini nibe ngamanxusa ezokuphepha emgwaqeni.
Kube sekusala phakathi lolu thi bese ikhishwa inalithi.
Okungenani imisebenzi emibili kulena elandelayo kumele yenziwe esifundweni ngesonto.
Sakha isisekelo esizoletha ushintsho oluhle ezweni lethu.
Isikweletu esibi ukuboleka imali uyibolekela ukuya eholidini.
Sifuna ukuqinisekisa futhi ukuthi uma sekufika isikhathi sesabelo zimali siyakwazi ukuhlela kahle.
Yingakho sibe sesizibekela umgomo wokuthi senze impilo engcono kubantu bonke.
Kodwa umama wami uthe ngimtholele imali.
Endleleni yabona imfene izitanasela nje okhalweni emini kwabha.
Wavuma ukuthi wafika nemithelela yomthetho nezenhlalakahle ezibandakanya nabahlala kulezi zakhiwo.
Isisebenzi sikaHulumeni kufanele sisize njengoba siceliwe, uma nje lokho kunokwenzeka.
Ilayisense yakho entsha kufanele ilunge emasontweni amane ukuya kwayisithupha.
Beka isiphambano esikhulu ezintweni ongeke uzisebenzise.
Uthe ubuholi bakhe buzoshaya ngonyawo olusha manje futhi bubeke eqhulwini ukuhanjiswa kwezidingo.
Kumele sizuze ukuvuselelwa komnotho okusheshayo futhi okubandakanya wonke umuntu.
Kutholakale sebexoxa kakhudlwana bobabili kati umsakazi kumele yena abuze nje imibuzo.
Noma kunjalo, lona umkhuba awuqala esemusha futhi kungamthatha isikhathi eside ukuyeka isinemfu.
Lokhu kujwayele ukuthi kwenziwe izigilamkhuba ezingagunyaziwe ukwenza lo msebenzi.
La mazwi ayezwakala kahle kuqala kepha uSenzo Gwala uyazisola ngokungaziphathi kahle.
Ukunqanda ukuqhubeka kokwakhiwa kule ndawo kwathathwa isinqumo sokuba kumiswe ukuthutha.
Bala bese uyabhala ukuthi bangaki abangani abakhethe inhlobo ngayinye yokudla.
Esikubhekile manje ngukuba sibone izithelo njengoba sigxilisa umnyakazo wokulwa nobugebengu.
Bhala izinombolo ezingekho esikweleni esiluhlaza ngasinye.
Ingane ekhulela ekhaya esekelwayo kulo futhi elinothando nomthetho, izokhula kahle.
Kungani abantu bakithi beqhubeka nokuphendula imigwaqo yethu ibe isigodi sokufa?
Dweba ukuthi inyanga imi kanjani njalo ngoMsombuluko.
Ubeka ngokucacile futhi imisebenzi namagunya alesi siKhwama.
Faka umbala ebhokisini lamashumi ukuveza impendulo yakho.
Umntwana ozogcina ngokuthola isihlalo sokugcina nguye onqobile.
Le nqubo yeyeme olwazini lokuthi imibhalo yakhiwa kanjani.
Siyakuphikisa kakhulu ukushintshwa kukahulumeni ngendlela engekho ngaphansi komthethosisekelo.
Abaletha iziphakamiso bayanxuswa ukuba bayifake yonke imibhalo edingekayo.
Konke lokhu okubalwe ngenhla kuyizinto ezitholakala esikhathini sanamuhla.
Lo mhlangano wabe usuguqa ngenhloso yokuba ubuye uqhubeke.
Sonke kumele sazi ukuthi ukulwisana nenkohlakalo kuwumsebenzi wethu sonke.
Ukuhlolwa kwezinyawo ngokuphelele kwelulekwa ukuba kwenziwe minyaka yonke.
Ingahle ibe nabalingiswa abanjani le ndaba?
Lo msebenzi uzokuthatha amasonto amabili ukuwenza, ngoba uzokwenza umsebenzi ozoba nenselelo.
Nokunye okuhambisana nesihloko umfundi asinike indaba.
Isigaba sokuqala nesesibili seziphothuliwe njengoba sekuqalwe isigaba sesithathu.
Udlame olubhekiswe kubantu besifazane lukhinyabeza indlela acabanga ngayo, imizwa nempilo yakhe.
Yiliphi icala athweswe lona njengoba elapha nje?
Lapho usuqala futhi umdlalo nala mantombazana angena enkundleni.
Umlayezo wombhali kule ndaba wukuthi yenza komunye ngale ndlela ozothanda ukuthi kwenziwe kuwena.
Uthini unembeza wakho uma usika lapho kungafanele khona?
Kuhlelelwe ukuthi kube umgwaqo osebenzisekayo ngezindlela zonke kubantu.
Yini ebeyenza uJakobe ukuthi alahlekelwe yithemba?
Ungayincelisa ingane uma unegciwane lesandulela ngculazi?
Ngaphambi kokuba uhlelo luqale, kuye kwahlinzekwa ngezinsiza ezimqoka eziqondene nabantu abadala.
Sizodla okwantambama emva kokwethula izimpahla zethu bese silala uma sekushone ilanga.
Imibiko ivamise ukukhishwa njalo emavikini amabili kuye ngesimo sodaba nodaba.
La mapharagrafu kumele aphendule imibuzo emayelana nokuthi kwenzeke kanjani, ngaziphi izizathu.
Abantu abaningi lapha basawakha emfuleni amanzi.
Sifuna ukulandelela indlela okuqhubeka ngayo ukuphenywa kwamacala kule ndawo.
Siza uBebe athole indlela eya kudokotela wamazinyo.
Ezikoleni, impatho eqinile yiyona nto esemqoka ekudaleni isimo esivumela ukufunda nokufundisa.
Ngicela ningivumele ngikhulume ngalezi ezinye izinto esizibeke eqhulwini kanye nezinye izinhlelo.
Okwabahlangabeza nje ethuneni kwaba yibhantshi lakhe uRoy elabe ligaxwe phezu kwetshe lethuna.
Maduze nje sizolwethula lolu hlelo lapho sizohlomulisa khona nalabo asebezuzile ngezitifiketi.
Kufanele sibachome uphaphe lwegwalagwala abaphathi ngalokhu.
Ngivuke ngoMsombuluko odlule umzimba wami ugcwele amabala.
Sebenzisa ulwazi lobungako benani lenombolo ukuhlakaza izinombolo zibe ngamashumi nemivo.
Ngiyabonga kubo bonke ababambe iqhaza ekugcineni iDolobha lihlanzekile.
Kuhle ukuthi esinye sezivande zesizwe ezinhle kakhulu sithe twa enkabeni yedolobha.
Lalelani ngokucophelela uma uthisha wenu echaza ukuthi Masenzeni lokhu nidinga ukwenzani nani.
Ukwakhiwa kwesibhedlela sibe sesimweni sesimanje kungumklamo oqhubekayo.
Abaphathi bazimisele futhi banezinhlelo ezinhle zokunweba wonke amachweba amahlanu endawo.
Kumele ngizicime izimpahla ezisebenza ngogesi ngesikhathi sokwehliswa komthwalo kagesi?
Ngowani lo mcimbi abakhuluma ngawo uBhekani nomama wakhe?
Ekupheleni kwecala umholi wendabuko ukhipha isinqumo senkantolo.
Phinda unike igama leselula ngolimi lwesiZulu.
Nginifisela inkonzo emnandi evuselelwe ngomoya oyingcwele.
Ungakhohlwa ukuqala umbuzo ngosonhlamvukazi kuthi ekugcineni ufake umbuzi.
Uhlangothi olunekhanda lunivumela niye phambili kabili.
Sesifikile isikhathi sokuthi lokucabanga okunjalo kulungiswe.
Bonke abangenele bazothola ithuba lokuthi izindaba zabo zivele ephephandabeni.
Ukwanda kwezinhlelo kumabonakude kwasiza abalandeli abaningi.
Amapayipi angaqhuma ngezizathu eziningi ezahlukene, hhayi ngenxa yengqalasizinda endala kuphela.
Ukuntuleka kwamathuba okukhula kungaba ngezinye zezizathu zokushiya umsebenzi kwabasebenzi.
Bekuzoba iphutha elikhulu ukuba ibandla lixazulule izinkinga zalo ngokusebenzisa udlame.
Kuthatha izinsuku ezingamashumi amathathu ukuphothula ukubhalisa.
Yenza sengathi uyayibona indawo ayivakashele ohambeni lwakhe, ibe yinye nje.
Umphakathi kumele kuxoxiswane nawo ngempatho okumele bayithole esibhedlela.
Uma isikhala esinikeziwe singenele, ngicela uqhubeke ekhasini eliseceleni bese ulifaka kulelifomu.
Lapha abafundi badinga ukuthi bakhethe kukho kokubili.
Abanye babo bebengakwazi nokuphumela ngaphandle ngoba bengenazo izihlalo zamasondo.
Umbuzo omkhulu uthi wena wenzani ngalokho?
IziNhlelo zeDolobha zihlala zibuyekezwa njalo ngonyaka ziphinde zihlolwe ukuthi ukusebenza kwazo.
Iningi labantu bakithi bayingxenye yesigaba sesibili kwezomnotho.
Bhala umusho olandelayo ulungise amaphutha akhona kuwo.
Le mvumelwano siqalo ikhombisa ukuthi imbongi iyingxenye yalaba bantu abasha.
Kuyenzeka yini ukuthi imitha liqhubeke libale ngisho amanzi evaliwe?
Ziyabazi abantu abadala, futhi ziyazi ukuthi uma sezikhuluma nabo kufanele ziziphathe kanjani.
Amasiko kithi bantu abamnyama adlala indima enkulu ekucabangeni kwethu.
Inguquko emafemini alethe imishini eminingi eye yalethe imiphumela emihle.
Ngenyanga kaNhlangulana iNingizimu Afrika izogubha izinsuku ezibalulekile kwezemvelo.
Ukuze lokhu kwenzeke, lo Mthetho ulungiselele izinhlangano umphakathi ongabambisana nazo.
Umhlukumezi wenza icala noma ephula uMyalelo weSikhashana owakhishelwa yena.
Ngalinye lala maqembu ahlukene abantu emzini liyoba nezidingo ezihlukile.
Sifuna ukusiza ukuthuthukisa imfundo ikakhulukazi ekuthuthukiseni izimpilo zemiphakathi empofu.
Laba abantu abatholwa emzini lowo bese bekhulela khona.
Okubuhlungu kakhulu-ke udaba lokuthi ingxenye enkulu yalezintandane ikhonjwa kuso lesifunda sethu.
Sibhekane ngendlela efanele ukumelana nokubanjwa kombuso ngobhongwane nokulwa nenkohlakalo.
Lapho evakashelwa okokuqala kufanele avakashelwe ekhaya ngokushesha ngemuva kokuzalwa komntwana.
Abafundi kumele bafunde ukuze bazi kabanzi ngempilo ngoba bangabaholi bethu bakusasa.
Uthi bewazi nje ukuthi oyedwa kwabayishumi kubantu abasha usenegciwane lengculazi kodwa ebe engazi?
Sifuna abangani bethu nabathandiweyo bethu bahlale benempilo futhi bephephile.
Kule ndawo bathola kuyo usizo inolwazi lonke oludingwa wumuntu mayelana nengculazi.
Mangibonge ngethuba ngigcine ngokuthi nginethemba lokuthi sonke sizoziphatha kahle emgwaqeni.
Sikholelwa ukuthi ubuhle bomuntu buyinto engafundiswa futhi engafundeka.
Lokhu kulandela ukuba iTheku libe yisizinda salolu bhubhane kulesi sifundazwe.
Lokugula kuvame ukuba kuncane futhi akuthathi ngaphezulu kosuku ukuthi kuphele.
Uma ingane ikhala, nami ngangikhala ngoba ngangivele ngingazi ukuthi ngenzeni.
Uphinda futhi uchaze igunya kanye nezinhloso ezingamaqhinga.
Abavezanga okungenziwa yibhubesi kodwa baveze okungenziwa ngunogwaja.
Usuku ngalunye kufanele luqale ngengxoxo emfushane, ehlanganisa bonke abafundi ekilasini.
Ngikhathazekile nangokuhlala obala kwezintambo zikagesi kulesi sigxobo esilele eduze komgwaqo.
Kulo mncintiswano kungenela izintokazi eziphuma emazweni ahlukene ukuzomela amazwe azo.
Kungani ukuthi lona ofuna ukufunda acele abanye ayezohambisana nabo?
Ukusheshe utholakale futhi welashwe kubaluleke kakhulu ekulweni nomdlavuza.
Ilanga iyona nkanyezi eseduzane kakhulu kwethu.
Ubhala ngokulandelana kwezigameko esebenzisa amagama okuxhuma.
Kunezingxenye zomzimba wakho ongeke ukwazi ukuzibona.
Khumbula ukuthi yonke imigomo imahhala ezikhungweni zikahulumeni zezempilo.
Emva kwalokho abangane bami bangithatha saya edamini.
Amalungu aleli bandla abephume ngothi lwawo.
Hlanganisa le misho elandelayo ngezihlanganiso ezikubakaki.
Lezi zakhiwo zakhelwe abantu besilisa nabesifazane.
Linda kufike isikhathi sakho kukho konke.
Lolu hlelo lihlose ukwenza abantu bethu kube yibo abasemqoka emsebenzini wethu.
Linda kuhlangane okungenani amahora amabili ngaphambi kokuphuza amanzi.
Lokhu ukwenze emva kokubekezela isikhathi eside ephikisana nalokho ayekuzwa ngaphakathi kuye.
Inkohlakalo enjengale kumele ibikwe ukugwema ukuthi ibe into evamile.
Umazisi incwadi esemthethweni esetshenziselwa ukukhomba umuntu ukuthi nguye ngempela.
Abanye bathi lento iliqhinga nje eliboshelwe umuntu omnyama.
Siyaludinga usizo ukuze sikhulise le ngadi.
Siyakujabulela ukufika lapha eHlobane ngenyanga yamagugu.
Angikholwa ukuthi seningahlulwa yizalukazi eziqhamuka kwezinye izifundazwe.
Ukuqonda izinombolo kushaywa izandla kaningana nakancane kakhulu.
Abahlolwayo abaningi behlulekile ukunikeza isakhi esibuziwe.
Sijabulisa izingane zethu yini noma senza ukuthi zibe abantu abadala abangenampilo?
Isimo sokukhuluma esidwetshelwe sikwelekelele kanjani ekuqondeni kwakho lesi siqeshana?
Uthe umphathi endaweni yokubhukuda uhlukile kumsebenzi ojwayelekile wakule ndawo.
Uthe maduzane uNdunankulu uzokhuluma nesifundazwe ukuba bazobalekelela kanjani.
Lokhu kungasiza ukuqinisekisa ukuthi ingane iyakwazi ekwenzayo noma idinga ukwelekelelwa.
Kungani le mikhoma enelunda kuthiwa isengozini yokushabalala?
Ukubhukuda emadanyanini afakwe imithi yokubulala amagciwane cishe kuphephile ngaso sonke isikhathi.
Siyaqinisekisa ukuthi kulezi zindawo ezingena amalungu omphakathi abulawa njalo amagciwane.
Wemisebenzi Yomphakathi ulungise ezinye izindawo zayo.
Kodwa kunomahluko omkhulu ukushaya ingane ngoba uyiqondisa nokushaya ngokuhlukumeza.
Kunamagumbi okufundela amahlanu kanti nawo awekho esimeni esikahle.
Sixhumana kanjani uma singabantu abangezwa ezindlebeni?
Ukuzwa imibono yomphakathi kuzokwenziwa maduze nje.
Sivolontiya kuyona le ndawo njengoweta kanti kukhona nabesimame abaqashelwe ukubhaka amakhekhe.
Isisindo sisho ukukala ubungako bento ekhona kwenye into.
Emsebenzini ulindeleke ukuthi azibonakalise ukuthi isikhundla asiphethe usifanele ngempela.
Amabhilidi amadala angenakho lokho aseyalungiswa ukuba zibe khona lezi zinto.
Sikhanyisa amalambu amancane siwabeke eduze kwezindlu ekhaya.
Bonke abanye abacelayo kumele bakhokhe imali yokucela enqunyiwe.
Indawo kufanele ikhethwe ngokubonisana nomhloli wezempilo wasendaweni.
Amabhizinisi kumele asekele amabhizinisi aphethwe ngabesifazane ekuthengeni izimpahla nezinsiza.
Wayethi lokho kuletha umkhokha omubi ekhaya.
Shintshanani ngokushwiba ingqathu ukuze abangane bakho nabo bagxume.
Yilo igama elehlukanisa umninilo kwabanye abantu, limenze ame yedwa qekelele.
Kodwa izinto zashintsha ngemva kokuya ekhaya ayokhipha ilobolo.
Manje kufanele senze konke okusemandleni ethu ukuqinisekisa ukuthi lokhu akuphinde kwenzeke futhi.
MasikhulumeMasikhulume Buka lesi sithombe bese usho ukuthi laba bantwana benzani eyingozi.
Sebenzisa iwashi ukubala ubude besikhathi ngamahora, nangohafu wehora noma ikota yehora.
Kufanele wenzeni uma uqala ukuphuma umongozima?
Duma, umNyango usuke wahlela izinsuku zendali ezintathu lapho bekudayiswa khona imfuyo.
Emva kokubuka isithombe yini okumele kwenziwe abantu abasha ukuthuthukisa amakhono?
Kufanele ziphinde zihambisane nezivumelwano zeziphakamiso zamazwe angaphandle.
Akufanele kube khona isizathu sokuthi izingane zethu zivule imigqomo uma zifuna ukudla.
Abazali bangaziyisa kuphi izingane zabo ukuze zithole ukwelashwa?
Dweba umugqa osuka emshweni ngamunye uye kumlingiswa ofanele.
Zama ukukhumbula izinto ezingenza imvundela ekahle.
Zibona izinja ziqholwa ngemithi ethengwa emakhemisi yokubulala amazenze iphungule nephunga lobunja.
Kumele sonke sibe ngabathengi abazibophezele bogesi ngokukhokhela izindleko zogesi zanyanga zonke.
Abantu abayisikhombisa bashonele khona lapho kwathi omunye washonela esibhedlela kamuva.
Kungani umbhali ethi ubuvila buyisifo esibi kubafundi?
Isilinganiso esisodwa singafika egabelweni lokuqala kulo jeke.
Ngabe uyavumelana yini nalokho noma cha.
Ingane ngayinye inikwa uphawu olufakwa ngaphakathi kwe kwendilinga yeqembu noma iqoqo.
Hlikihla ngombala esikhaleni esifanele ngaso sonke isikhathi lapho besho umsebenzi abawuthandayo.
Umenzi wesicelo uzokwaziswa ngokuphethwa kwesicelo kanye nemali okumele ayikhokhele uMnyango.
Yikho nje wayengahluphi unina ngemadlana yephakethe.
Bangahlolwa ngegazi noma kuthathwe isicutshana sendlala yenzalo siye kohlolwa.
Kubalulekile ukuthi abafundi baphinde bafunde lokho abasuke bekubhalile ngephuzu elithile.
Zisiza isenzo esimqoka ukuthi siqedele umqondo waso.
Ngokucabanga kwakho chaza ukuthi wayezomonisa kanjani.
Intuthuko yasemakhaya izokwenza ikati lingalali eziko kubantu abaningi bakithi.
Bhala ipharagrafu yemigqa emine ngenkathi ethile yonyaka.
Uma ungayazi indlela yaleli culo, cela omunye uthisha akuculele ukuze ulihlabelele neklasi lakho.
Ukuhlonipha amalungelo ezinye iziguli kanye nabasebenzi bezempilo.
Iyiphi nyanga noma izinyanga ezingabanga nemvula?
Lokhu kwenza umama wami ukuba asukume ayofuna usizo labodokotela.
Amanani abekiwe ayisilinganiso nje futhi ayokwehluka kuye ngezimo zezindawo.
Siyazinxusa nazo izinyanga zakithi ukuba zihlukane nokuba yingxenye yokugqugquzela ubugebengu.
Kwethulwa imibiko yonyaka ngesimo sezimali nezethulo zonyaka zabaPhathiswa beSikhwama.
Gwema imikhiqizo equkethe inyama engaphekiwe noma engaphekiwe ngokwanele noma imikhiqizo yobisi.
Ukukhomba umuntu ngeminwe lapho ukhuluma kungase kumcasule lowo muntu.
Yisho ukuthi ungabahlanganisa kanjani abantu ukuthi kukhucululwe isikole.
Ongenzele kona, ngicela ukwenze nakwezinye izakhamizi ezisesimweni esifana nesami njengamanje.
Ilungu kuzomele lixoxisane nomqashi ukuze kugunyazwe lokhu.
IsiThandamanzi siqanjwe ngezimpaphe ezimhlophe ezise ntanyeni yaso.
Zama ukuthola izinsuku nokuthi ngoLwesingaki olubhalwe encwadini.
Dweba amakhandlela phezu kwaleli khekhe ukuze sibone ukuthi sewuneminyaka emingaki ubudala.
Ungayivimba kanjani ingane yakho ukuba ingadli izidakamizwa?
Ngithanda ukukugcizelela ukuthi leyo inkinga esibhekana nayo esifundazweni sonke.
Isigqi sale nkondlo siyanensa ngoba inkondlo yakhiwe ngemigqa emide.
Siyajabula ngenqubekela phambili eyenziwa nguhulumeni kwezinye izindawo.
Bhekisisa izithakazelo usho ukuthi lokhu okushiwo kuyiqiniso noma cha.
Lena yiyona ndlela kuphela yokunciphisa ukufa.
Amaphiko ezinye zezilwane adalwe ngendlela yokuthi kunzima ukuzibona.
Umama uphuthuma emsebenzini ngemuva kokubeka abantwana esikoleni.
Zaziphakathi kwamashumi ayisihlanu kuya kwayisithupha izingane ezangenela lomncintiswano.
Inyanga ayibi yindlela efanayo bonke ubusuku.
Indlela elula yokusebenza ngohlelo lolimi ukusebenza ngemibhalo.
Babehamba ngokunyonyoba babuye bame baqalaze futhi balalelisise umsindo.
Abafundi izicelo zabo zemfundo ephakeme ezizokhokhelwa bekanye nezikhulu zeHhovisi leMeya.
Nikeza isibonelo esisodwa somusho otshengisa ukuthi uJabu ubhalela umuntu olingana naye.
Ngakho-ke sithi ngokubambisana singaziqeda izingozi zomgwaqo.
Abantu abanobuzwe yilabo bantu uhulumeni abanikeze imvume yokuhlala eNingizimu Afrika.
La ngamagama achaza abantu noma izinto.
Inyama yembuzi iyadliwa kakhulu emazweni amaningi angaphandle.
Amaphoyisa ayazisebenzisa izinja ukufuna umuntu olahlekile.
Ngifuna ukuniqinisekisa ukuthi inhloso yalo hulumeni ngukwenza imboni ibe ngcono kunakuqala.
Yiwona okukuwona iningi labantu abasha okuyibona zindlalifa zaleli zwe zangomuso.
Isiza nemindeni nabangani ngoba bahlala ndawonye bachithe isizungu.
Kukhona Umuntu Okhalazayo, Ummangalelwa unethuba lokwethula uhlangothi lwakhe lwendaba kuMantshi.
Uma ungeza uhambe nami ngizokunika amaswidi.
Uma ubopha umntwana ibhande ungaphandle kwemoto, angeke ukwazi ukubona okwenzakalayo maduze nawe!
Kungenzeka ukuthi lo msebenzi ukhula kakhulu kunesilinganiso sayo yonke eminye imisebenzi.
Bhala umbiko omfushane usho ukuthi kwenzekeni.
Ukufika kukaShaka kwaba wusizo olukhulu njengoba wafika izizwe noma imibuso inhlakanhlaka.
Bhala indaba uxoxe ngezigigaba ezenzeka kuwena ngenkathi ugibele leyo moto.
Amabhizinisi amancane naphakathi nendawo adinga imali yokukhulisa umsebenzi.
Yini eyenza ukuthi uManyoba ashiye endaweni yangakubo ahambe ayofuna umsebenzi eGoli?
Lona kwaba ngumklamo wokwakha phakathi kweminye ongazange umbe eqolo.
Kubhekene nokuphathwa jikelele koMnyango nokuhlinzeka ngemisebenzi yokweseka okuyinhloko.
Nasi isinambuzane esincane esinsundu sikhotha unqenqema lwengilazi yakho.
Ubambe iqhaza elikhulu ekuthuthukiseni indikimba yesimilo esixegayo.
Hlela isiteshi sakho sokusebenzela ngendlela yokuthi ubhekane nomnyango ngaso sonke isikhathi.
Sinezinhlelo eziningi ezindaweni zikaMasipala zokuthuthukisa intsha.
Yikho kanye lokhu okwakwenzeka kubantu bakithi eminyakeni edlule.
Yathuthuka impilo lapho abantu bethola izindlela zokubasa umlilo.
Ngemuva kwalokho tshela uthisha wakho kanye nabafundi ukuthi benikhuluma nganininomngani wakho.
Kwenzakalani uma umhlukumezi edelela isiyalelo senkantolo sokuvikela?
Umfungisi kufanele aphinde asayinde noma kuphi ekhasini ngalinye lencwadi yakhe yefa.
Yisho amagama emihlaba kanyekanye nomngane wakho.
Emva kwalokho wayehamba njalo nabafowabo ababili afike abashiye esikoleni lapho babefunda khona.
Ningizimu ikakhulukazi ezindaweni lezi okutshalwa kuzo umoba.
Umemezele ukuthi ihhovisi lezokuthutha zomphakathi lokufaka izimvume lizovulwa maduze eThekwini.
Lapho uyobe esekhala nezinyoni sekumele achaze into angayazi belifuna abakwasidlodlo iqiniso.
Sebenzisa amakhondomu uma wenza ucansi, ikakhulu uma umlingani wakho elala nabanye abantu.
Khetha ugcwalise ngezingasenzo ezifanele kule misho ngamunye.
Iphoyisa lihlola iphepha lemvuma yokuhamba kumshayeli wemoto esigabeni sesine sokuvalwa kwezwe.
Le nsizwa iveze ukuthi isebenzisa la manzi angasetshenziswa ukuze ikwazi ukuphila.
Thatha izinyathelo Thola umsebenzi noma uzuze amakhono ayokusiza uma usuphumile.
Sibhekene nobunzima kodwa sizonqoba ngesikhashana nje.
Angeke nje ubone intombi izigqokele isigege sayo, igingqa amabele ayo ngaphandle.
Ingubo enemibala eminingi ayibukeki kahle, iyinkinga uma usufuna ukugqoka okuhambisana nayo.
Nguyena lona ocishe wahlakaza umuzi wakho.
Akangabi nomunye umfundaze Angabi nezinye iziqu noma idiploma.
Kumele siqhubeke siqwashise abahamba ngezinyawo, esibona beqhubeka nokuba yinkinga emgwaqeni.
Uzobhalelwa incwadi ekwazisa ngesinqumo sesikhalo sakho sangaphakathi.
Lezindawo zizovula nsuku zonke ukuze izakhamuzi zikwazi ukuzisebenzisa.
Iveze ukuthi sebeqoke inkampani ebulala amagciwane efika njalo ezakhiweni zikaMasipala.
Wena uma unomzimba womuntu wesilisa kodwa uzizwa ukuthi ungowesifazane, uba nenkinga.
Leli thimba selenze umsebenzi omkhulu futhi linobuhlakani obenele bayo yonke le phrojekthi.
Masenze lokhu Dweba isithombe esikhombisa ukuthi uhamba kanjani uma uya esikoleni.
Mhlawumbe abanye benu abakhona lapha nabo kwakhulunywa nabo ngesikhathi kwenziwa ucwaningo.
Sazi izikhungo zezempilo ezisendaweni yangakubo nokuthi zihlinzeka ngani.
Indlela yokuqhuba nokuphatha uhwebo umsebenzi noma iprofeshini ingahlelwa ngumthetho.
Ncelisa umntwana usebenzisa inkomishi bese uchitha noma yiluphi ubisi olusale ngesikhathi encela.
Le nguquko yenzeke ngenhloso yokuba leli gama libe namuphi umqondo omusha?
Lezi zikhungo zokuhlanza amanzi angcolile zizochithela ukungcola kwazo kule mifula.
Ithe bacobelelana ulwazi nezinhlangano besebenzisa inombolo.
Sikhuthaza izicelo ukuba zikhombise indlela entsha yenhlangano ebheke kulezi zinhloso.
Abazali bami futhi bangadla kahle ngami.
Qiniseka ukuthi abafundi bahlala ngendlela efanele uma bebhala.
Ezinye izincazelo ziba nomusho oyisibonelo esitshengisa ukuthi igama lisetshenziswa kanjani.
Izinto eziningi ezisebenzisa ugesi zasendlini zibhaliwe ukuthi zisebenzisa amahora amangaki.
Loku kuqinisekisa ukuthi osonkontileka abangakwazi ukuthola amathuba bakwazi ukuwathola.
Uma kubhekwa ngokwezifundazwe, kutholakala ukuthi lesi sakithi yisona esihamba phambili.
Futhi, umfelwa welungu lesifazane kumele athole amalungelo njengalawo omfelokazi welungu lesilisa.
Abanye basahamba amacala abo futhi sinethemba lokuthi umthetho uzosebenza.
Sizoqhubeka nokubheka izindlela zokugcina ukuthula embonini yamatekisi.
Izinyembezi zenjabulo zisuke sezizehlela kuleyo ewinile.
Ngikhuluma nomngani Ngihamba nomngani Sisebenzisa isambulela esisodwa noma kunemvula.
Uma leyo ngxenye inamaphuzu afanele amayelana nempendulo, awekho amaphuzu azotholwa.
Ekugcineni siyozikala ngokuthi sibone kuthuthuka izinga lempilo yabo bonke abantu.
Ingxenye enkulu yomsebenzi wakho ukuhlonza nokuthumela endaweni efanele.
Abasebenzi babesemukela ngokumamatheka nangendlela eletha ithemba.
Bhala imisho emibili usho ukuthi incwadi beyimayelana nani.
Bhala amagama atholakala endabeni engenhla asho okufanayo nalawa adwetshelwe.
Bhala iphuzu elilodwa elifakazela ukuthi le ntokazi evezwe esithombeni iphila esikhathini samanje.
Okumele ukwenze nje uma ungumsebenzi ukubhuka kusenesikhathi ukuze uhlelelwe.
Siyazibuza ukuthi ngempela kanti kwakhala nyonini emigwaqeni yethu.
Uthe uMbali ungowesithathu kubo ukuyofunda enyuvesi.
Baningi abantu abanemibono emihle kepha bambalwa abenza okuthile ngayo.
Sizokwenza uphenyo olungaphakathi ukuthola ukuthi ezomthetho ziqine kangakanani ezitolo zethu.
Akumele ungene ezinsisheni ugxile ube wazi ukuthi usamelwe wuhambo.
Ngithanda ukuqale nginibonge nonke ngokusibekezelela yize siqale lo msebenzi seliyozilahla kunina.
Thina usibeka icala lokuthi asikufundisanga ngani wonke amasiko esintu.
Mningi imijondolo kule wadi ngakho-ke kuzoba umsebenzi omkhulu lona.
Siyazibophezela ekutheni ukufa koyedwa ngukufa kwabaningi.
Nokho kubalulekile ukukhumbula ukuthi uye kubelaphi bendabuko abaqashelwa nguMnyango Wezempilo.
Uke ucabange yini ukuthi ukube nguwena owawenziwa leyonto ngabe wawuzwa kanjani?
Ukulwisana nobugebengu kuwumsebenzi wawo wonke umuntu.
Bhala usho ukuthi yini oyenzayo ukuqiniseka ukuthi uphephile ekhaya.
Behle kakhulu ubugebengu njengoba kutshalwe labo nogada kuleya ndawo.
Gqoka izimpahla ezikukhululayo bese uphumula ngokwanele.
Amalungu eKomidi leWadi avumelekile ukuba akhethwa kabusha uma sekuphele isikhathi sawo.
Okubalulekile ukuthola izindlela zokutshela ophathina nokubacela ukuba bayohlolwa.
Kwathi lapho sekuqhaqhwa isipho engasiphiwa ngubaba wakho bajabula bonke endlini.
Kumele uphathe umazisi nencwadi efakazela ikheli lakho.
Lokhu kumele sonke sikusukumele ngoba kufaka ingebhe ngokuphepha kwezwe.
Njengoba wazi kuningi okubhekiwe futhi imiphumela iyadingeka.
Kwamcacela ukuthi lesi sigilamkhuba esimkhulelisile asisayingeni indaba yakhe.
Uthe umnyango usubhekane nale nkinga isikhathi eside manje.
Xazulula izinkinga zokungaboni ngaso linye yomuntu noma yomphakathi.
Kanti ke, nabasebenzi bangawusebenzisa lomtapo wo lwazi ngezikhathi zabo zekhefu.
Ngaso leso sikhathi, izwekazi linamandla amaningi ahamba phambili kanye namathemba okukhula.
Kukhona nolunye uhlobo lokwenza imali olubizwa ngokuthi ibhanoyi.
Sebenzisa ibalazwe lemibono ukuze ubeke kahle amaphuzu anesisindo.
Thola igama engxoxweni elisho okufanayo naleli.
Sivakashela izikole ukufundisa izingane ngamasiko azo.
Kubuye kuchaze nendlela lemali ezosetshenziswa ngayo.
Khetha incazelo efanele esingathekisweni ngasinye ebhokisini.
Lokhu kufaka nokuhlola nokuxhumana nabeluleki bezimali abafanele.
Uyise wahamba eselusana ngakho-ke bekulokhu kunguye nonina osebenza kanzima ukuze baphile.
Kumele bakholelwe emaphusheni abanawo futhi bangavumeli muntu noma lutho ukuba kume endleleni yabo.
Ayakhiwe ngendlela ethi ayifane nendlela okwakhiwe ngayo amalokishi esihlala kuwo manje.
Empilweni kuyaziwa ukuthi umuntu nomuntu uhlala efuna impilo entofontofo.
Landela imiyalelo ukubeka into ibe nobudlelwane nenye.
Bobathathu laba basiki bengqephu bahlomule ezinhlelweni ezihlukahlukene zentuthuko zikaMasipala.
Iziphakamiso ezingazifezi lezi zidingo ngeke zamukelwe.
Kufunwe nomhlahlandlela wokuthi kube nokubonisana ngokuthula.
Kuningi osekwenziwe ngempumelelo eminyakeni eyishumi eyedlule.
Uhambo lwami ngisuka lapho kwaNongoma ngiza ngapha eGoli lwaba luhle futhi lwaba mnandi kakhulu.
Ngakho-ke ngibeka iminyaka yempilo yami esele ezandleni zenu.
Sinazo izinhlelo ezibhekene ngqo nokwakhiwa kwezindlu.
Lelo lungu libe selihlebela ilungu elilandelayo le ndaba.
Lokhu-ke kwenza isigqi sale nkondlo sibe phakathi nendawo, singasheshi futhi singanensi.
Bese ufunda incwadi yobungane ekhuluma ngento efanayo ngezansi.
Imidanti yokusungula emayelana nezikhungo nezinhlangano zezezindlu.
Ngathola ukuthi ubexhumana nendoda endala kunaye eyithumelela nezithombe zakhe.
Izilonda zazigcwele ulimi ziphihlike umlomo wonke.
Okunye okube yimpumelelo kube yinani elinyukile labafundi abaphothule ukufunda kwabo.
Kulesi sikhathi samanje sekwaba lula ukuthola izinombolo kanye nemininingwane yokuxhumana.
Kulindeleke umehluko omkhulu naseningizimu ezinsukwini ezimbalwa ezizayo.
Ngokufakaza kukaNgqongqoshe uDhlomo kutheleleke nabanye ongoti.
Osonkontileka bazozithenga kubantu bendawo izimpahla zokwakha.
Engakusho kwakuwukuthi ngizolalela izinselele zabo bese ngizama ukuthola izixazululo.
Izimfundiso zakhe kumele sizenze nsuku zonke uma ngempela sizimisele ukwakha izwe elingcono.
Abafundi abafundiswe ukusebenzisa awabo amagama uma bephendula umbuzo wokufingqa.
Phendula ngokukhuluma imibuzo ehambisana nezinto ezibonakalayo.
Abafundi bachaza izindlela zabo zokubuka izinto.
Labo abakhangise kahle bayaye bathole izindondo.
Abantu abadala ilabo abangaphezu kweminyaka engamashumi ayisithupha.
Wena nabangani bakho nicishe nabhalisela ukufunda esikoleni esingekho emthethweni.
Bhala Bhala incwadi iye kulowo ovame ukukwenzela ukudla.
Uma sethuka noma sizwa sesaba silahlekelwa yimizwa.
Zingaki izikibha ezilandwa kwamanye amazwe sezizonke?
Abasho ukuthi ukuqhathanisa lokho kuveza ukufana mayelana nani.
Ngingabakhuthaza ukuba baxhumane nomsebenzi wabo wezempilo.
Ubulinde izinyanga eziyisishiyagalolunye kepha ekugcineni usuthola ingane ephilile.
Izinhlawulo zezinxephezelo zingaba yimali noma izilwane ezifuyiwe.
Yibo laba abanye obhanana bethu esiziphushuzela bona.
Shwiba ingalo eyodwa uyise emuva enye uyise phambili ngesikhathi esifanayo.
Kubuye kubekhona ukukhwabanisa kanye nenkohlakalo ebuye iphazamise ukulungiswa kwempilo yabantu.
Uthisha uthula ulwazimagama akhombise ukulandela inqubo yokufunda.
Emva kwezinsukwana ibhubesi labe ligijima esigangeni.
Hamba uyohlolwa minyaka yonke futhi uphuze amaphilisi onikwe wona nsuku zonke.
Imvamisa kuyaye kube nezigameko zokusha komlilo ezinhlanu ngonyaka kule ndawo.
Njengesakhamuzi saseNingizimu Afrika bhala izilimi ezimbili ezisemthethweni lapha?
Yini ozothanda ukuyifunda uma uphuma esikoleni sewuqedile?
Kufanele ukhumbule ukusebenzisa amathuluzi okuhlonza kubo bonke abantu engasebenza kubo imibuzo.
Yisho ukuthi isimo ngasinye simbala muni.
Yenaba kabanzi ngolwazi oluzuzile eminyakeni edlule kweminye imisebenzi oseke wasebenza kuyo.
Ngabuyela ekhaya ngaphambi kwesikhathi okwakufanele ngibuye ngaso.
Zandile Gumede yethu yokusiza umphakathi wethu.
Ukubheka akhiphe amathikithi abashayeli abashayela budedengu emigwaqeni yomphakathi.
Lokhu kuchaza ukuthi buba buncane ubuhlungu obuzwiwa yilabo abasokwayo.
Lolu phahla lwahlaselwa izinambuzane okwenza umonakalo kwabe sekuqaqeka uphahla.
Emva kwalokho yibhale ekhasini elihle esikhaleni esingezansi.
Abahlali bafuna izidingo futhi kuwumsebenzi wethu ukuhlinzeka ngosizo uma kunesidingo.
Kulolu hlelo lwemifundaze umnyango uhlomulise abafundi abaningi.
Ingabe zikhona yini izinto ezingaphephile ekhaya lakho?
Dweba ezinye izindilinga ukuqedela iphethini ngayinye.
Ukwelashwa Uma uqhubeka nokungaboni kahle kuyomele ususwe ungwengwezi emehlweni.
Izigebengu seziqale nokuntshontsha izintambo ezinamandla kagesi ukuze zithake izidakamizwa.
Uthola okuyinganyana sekuphenduke inzalabantu kanye nenhloko yekhaya.
Izitshalo eziseduze nalawo manzi zingafa futhi.
Wema mthakathi wezindaba Wagoloza wazigqolozela izitha zakho.
Ngakho-ke Uphiko Lwemisenzi Yezilimi luyakwazi ukwenza lokho okufunekayo ezingeni likazwelonke.
Ucabanga ukuthi yimuphi umuntu ogqoka izimpahla eziphatha kahle?
Uthe esuka uBaba wathatha ibhulukwe lakhe walinquma emadolweni.
Uthe kuhlelwa nokuthi kugundwe utshani eduze komgwaqo.
Kaningi kuqala kancane futhi kungenzeka ungakunaki.
Lena yindlela ebaluleke kakhulu yokuba nempilo enhle, nomfutho wegazi osezingeni elifanele.
Umsebenzi abawenza ngababili kanye nekilasi lonke.
Yebo kumele iqhubeke ngoba ifundisa amantombazane ukuzethemba nokuzimela.
Umbono Abanye bazozuza abanye angeke bazuze.
Umlando kaNgubane wokubhekela ukuphepha kwemigwaqo esiyingini sakhe ubonakala kahle.
Ngiye ngabhalela umnikazi waso ukuba alubheke lolu daba.
Yilabo abaphumelele kuphela abayokwaziswa ngemiphumela yezicelo zabo.
Ungasivali isifudumezi, umlilo ube mkhudlwana kuze kube izingcezu ziyashintsha ziba nsundu.
Chaza impumelelo yembongi ekukhetheni amagama alandelayo njengoba esetshenzisiwe kule nkondlo.
Khona manjalo, kubalulekile ukwazi ukuthi leli Dolobha lisanda kusingatha imicimbi emithathu.
Kubukeka samdlalo kwabanye kanti akuve kubalulekile.
Uthisha wakho uzobiza igama lakho bese ejikijela ibhola kuwena.
Igama lesisulu liguquliwe kule ndaba njengokucela kwaso.
Volontiya uma ubona ukuthi kufanele ungenelele.
Lemali isize kakhulu ukuxosha indlala emakhaya.
Lezindleko zizothwalwa nguMasipala weTheku ngokubambisana noHulumeni wesiFunda.
Yonke imigudu yangaphakathi ekhona kufanele kube.
Ukusebenza umuntu egqoke lesudi akuyona into elula.
Noma imuphi omunye ofake isicelo kumele akhokhe imali ebekiwe.
Awukho umndeni ongaziphilela wodwa endaweni yawo.
Uthisha udweba izindilinga ezimbili phansi noma kwenziwe izindilinga ezimbili phansi ngentambo.
Inselela yethu sonke ukwenza isiqiniseko ukuthi sigubha lolusuku ngamalimi wethu wonke.
Umxhumanisi wom- phakathi uBafana Mazibuko uthe lolu hlelo lube nomthelela omuhle emphakathini.
Inyunyana noma inhlangano yomqashi ingase iqalise lesi sinyathelo.
Okubalulekile ukuthi sizifeza kanjani izinhlelo ezikhona njenga manje.
Yilapho ubonakala kahle umthelela wokufa kwabantu kulabo abasuke sebesele ngemuva.
Kungumsebenzi wawo wonke umuntu ukwazi ngokuhlukunyezwa ekhaya kanye nezindlela zakho.
Incwadi yokubhalwa phansi noma ifayela kumele ilondwe iphinde ilungiswe njalo uthisha nothisha.
Lokhu kuwuphawu lwentando yeningi labantu ekhombisa ukuvuthwa futhi ejulile.
U-Israelsson wanezela ngokuthi le ndawo ekhiqiza amanzi inamanzi ahlanzekile ahlala ethangini.
Uhlu lwezinombolo kanye nezinhlobo zezinkinga luzonika isu elizosetshenziswa.
Ulingisa umdlalo obhekiswe enkathini yamanje nedlule.
Lokhu kuyasisiza manje ukuvikela umnotho wethu kanye nalabo abahluphekayo.
Siyawujabulela kakhulu umsebenzi omuhle owenziwa yileli hhovisi ezimpilweni zabantu abasha.
Afrika ngokubanika ithuba ekubambeni iqhaza ekwakhiweni kwalesi sikhumulo samabhanoyi esinomlando.
Kepha lolu hlobo lomshini lukwazi ukwenza okuningi eminye imishini engakwenzi.
Bhala usho ukuthi isinciphiso ngasinye sisebenze sakhombisa mqondo muni.
Yikuphi ukudla abangakuthandi kahle abangani bakho?
Zonke izinkathi ezifanele ezisebenzayo ukucela ulwazi kufanele zilandelwe.
Abafundi bangakubuka ngokunganaki ukuthi izinto ezifana nezimoto zibukeka zincane uma zikude.
Qalisa ngo noma ngo kulawa magama ngoba isithombe sikhombisa okungaphezu kokukodwa.
Indaba sonke sibambisane ukuze siphucuze imboni yokuthuthwa komphakathi.
Qedela lokhu okulandelayo ukuze ube nendilinga eyodwa ngenhla.
Amathimba ethu asebenza ubusuku nemini ukubhekana nezidingo zabahlali.
Abanye omama babantwana nabo bangakuthanda ukukhunjuzwa.
Abafundi bayezwa izimo esikhwameni bese beqhathanisa namakhadi ezimo.
Ngiyadumala ukubona ukuthi akukho okuthinta intsha.
Ngizoyivakashela leya ndawo khona maduze nje.
Sifuna ukubona osomabhizinisi bemboni bekhula bengena kweminye imikhakha kwezokuthutha.
Uyangqongqoza bese ubuza ukuthi ungangena yini.
Izimpendulo ziyokwehluka inkani nje uma bebhale kwavela ukuthi bayayazi incazelo yegama.
Ngivumele ngiqale ngokuba ngishayele ihlombe umphakathi wonke ongama Afrika obuthene lapha namuhla.
Lokhu kumele kube yisifundo kubona bonke labo abaqhuba inkohlakalo, ukuthi sizimisele ngokuyiqeda.
Bhala ngohlobo lomsebenzi owenziwa umuntu ngamunye ngezansi.
Uzophothulwa ukuze ulungele ukwethulwa ekuhambeni kwesikhathi kuwo lo nyaka.
Utshele izakhamizi nabashayeli ukuthi ukuphepha emgwaqeni umsebenzi wethu sonke.
Izikole kufanele zifundise abafundi ngengozi yokuphuza utshwala.
Ucabanga ukuthi uyini lapha ekhaya wena?
Lenkonzo yabe ibanjelwe ehholo lase Buhlebezwe ngo June kuwona lo nyaka.
Qhamu itekisi lishayisa izingane zesikole nezikhwanyana zazo ziziphonsa le ocingweni.
Libe neqhaza elikhulu ekusunguleni amahlaya esiZulu abe idumela nathakaselwe kakhulu eThekwini.
Sizosibheka sisiqhathanise neMithetho yeSikimu ukubona ukuthi singayikhokhela yini imithi.
Okwesibili ukuguquka kwesimo sezulu kuyaphoqa ukuthi abantu bafunde ukubhukuda ukuze baziphephise.
Lokumelana Nezimo kumele lakhelwe phezu kwemigomo yokucabangela ikusasa.
Bala ubuhlalu bese uzungelezela inombolo efanele.
Njengoba nami futhi ngisazozichaza lapha kuwe.
Lezi zinyathelo zibaluleke kakhulu empilweni yesizwe sakithi.
Kusemqoka ukuqaphela ukuthi ayikho imithi ezokhishwa kulesi sikhungo.
Bhala imisho yakho usebenzise la magama.
Nayo intando yeningi angiboni ukuthi ingakuvuma lokho.
Ifomu lakho lokukhokha lingafakelwa lodwa kunemali ekhokhwayo.
Siyagcizelela ukuthi abantu abanebala elimhlophe bangabantu, bafana nabo bonke abantu ezweni.
Kuzokwamukelwa amafomu afanele nazolethwa ngesikhathi esinqunyiwe kuphela.
Kukhona abantu abangakwazi ukuthenga izingubo ezifanele ukugqokwa emsebenzini.
Othisha bamabanga onke babika ngamaphesenti kuzo zonke izifundo.
Wanquma ukuba ayidalule le ndaba yokuhlukunyezwa athole usizo.
Vula izingalo zombili ngenkathi wenza lokhu.
Ezinye izinto zabamangali okufaka imali kwantshontshwa ngesikhathi kugaselwa.
Khumbula ukuthi awaliqedi igciwane kepha ehlisa ukusabalala kwalo, sebenzisa ikhondomu!
Sifisa ukuba nothisha nabafundi abanolwazi lwezimo ezahlukahlukene zempilo.
Kangazi ukuthi lapha kinina bangaki abakuqondayo lokhu engikhuluma ngakho.
Sikhuthaza wonke umuntu ukuthi enze lokho okusenhlizyweni yakhe mayelana nokusiza umphakathi.
Kuyasithokozisa ukubika ukuthi sizifezile lezi zingxenye zohlelo.
Ukubhebhetheka ngesivinini kwalo mxhantela wegciwane kuyathusa kakhulu.
Yafuna umhlaba oqinile engabeka kuwo umthwalo wayo.
Lezi zinyathelo zibasize kakhulu abantu bakithi ngesikhathi bezidinga kakhulu.
Bese ubhala imisho yakho emibili encwadini.
U-Jacob wayevame ukuntshontsha izinqamu zikagwayi zikayise ezikhwameni zakhe uma eya esikoleni.
Thola amadayimane akho asikiwe uwabeke ezikhaleni.
Ingabe ukufakwa kwentsha emathubeni omsebenzi kuzoqala nini?
Sifuna ukubambisana nani ukuvala izingozi emigwaqeni yethu.
Kungaba nongabazane ngokuthi ubhubhane lubhekephi, kodwa iyodwa into esiqiniseke ngayo.
Khuthaza izingane zakho ngokuzibekela isibonelo zisencane.
Ungumfundi owelisa izingane zesikole njalo ekuseni uma zehla ezimotweni zizongena esikoleni.
Uma lowo obhalelwe engaluzwa ulimi olusetshenzisiwe, angacela ukuba abhalelwe ngolimi aluzwayo.
Kuyakusiza ukubona indlela abafundi abahumushe ngayo iphethini.
Guqula ishadi lakho wenze ngalo imisho echaza ukuthi wenzani Bhala ngosuku ngalunye.
Isampula leli elithathwa noma ikuphi bese limele amanye.
Yiziphi izingxenye ezimbili zomzimba ozisebenzisa uma ucosha into?
Inhloso yethu ukusiza imiphakathi esiphila kuyo.
Akulula ukuzijwayeza ukuphila impilo efanele ngoba kubiza ukuthi kuguqulwe isimo sengqondo.
Sisebenza ngamagama Thola imisindo kula magama.
Yikuphi ongakwenza uma ungahle ubhekane nalesi simo?
Kubuye kukhombise nomthelela wezimboni zokumbiwa phansi.
Zuma, awuzange wenze iphutha ngokuthi sibeke phambili ukuthuthukisa izindawo zasemakhaya.
Isibonelo esihle kungaba sehhovisi lapho kukhishwa khona omazisi noma izincwadi zokuvakasha.
Ungathola noma yiluphi ulwazi olusezandleni zombuso ngoba uvikela amalungelo akho.
Yimaphi amabhishi okuvumelekile ukuthi kulethwe kuwo izinja?
Abazali ababheke inhlanzeko ezinganeni uma ziya ezikoleni!
Ubuye wanxenxa abashayeli ukuthi bayeke ukusebenzisa omakhalekhukhwini uma beshayela.
Ukusetshenziswa kwamagama avela emdlalweni kwenziwe ngawo imisho.
Lolu wusuku azalwa ngalo nosuku adlula ngalo emhlabeni.
Kuvamile-ke futhi ukuthi umuntu oyimbangela yengozi asinde yena.
Nsuku zonke wayaye athathe izimvu ayozelusa zidle utshani.
Kwesinye isikhathi kuba wumsebenzi oyingozi ukulawula abantu abangathandi.
Nsuku zonke kufa izinkulungwane zabantu ngenxa yokungalitholi igazi okubangelwa ukwentuleka kwalo.
Bhala-ke manje umbhalo wakho ngokucophelela ekhasini elingaphesheya.
Uma umuntu ezenzela yena isicelo, akudingeki ukuba le ngxenye igcwaliswe.
Ngakho-ke, umsebenzi omqoka wamalungu aqokiwe ukumela amawadi awo kanye nabantu abahlala kuwona.
Ayikho intukuthelo engasetshenziswa njengesizathu sokubhidliza impahla yomphakathi.
Lokhu kusho ukuthi inkinga okubhekwene nayo iyodwa.
Isingathekiso sikubeka ngokusobala ukuthi into ingenye into.
Lokhu kuthuthukiswa ngokwakha ulwazimagama nangokubuza imibuzo ngendaba efundiwe.
Uma uyise evakasha ekhaya ephuma olwandle wayemfundisa umfana wakhe ukudlala lesi sigingci.
Bhala indaba uveze imicabango ekufikele ngaleso sikhathi.
Nabantu ababumbe iforamu abangene isikhathi esithize esibekiwe noma ezingxoxweni.
Kungafundwa lokhu abafundi bafunda bephelele noma ngesikhathi sokufunda ngamaqembu.
Igumbi lokufundela ngalinye linemithetho okufanele ilandelwe.
Babe yidlanzana abafundi ababhale ngalo mbuzo.
Sebenzisa izingqwembe ezisikwe izikwele ukwenza ibhokisi.
Lokhu sikwenza ngokuthi sekuyavama ukuthi abasebenzi zinsuku zonke betholakale sebelimele.
Kwezinye izinkampani wonke umuntu ugqoka iyunifomu efanayo noma ngabe unasiphi isikhundla.
Yingakho phela namajele ebhekene nenkinga yokugcwala manje, yingoba ayabopha amaphoyisa.
Lokhu sikwenza kusenesikhathi eside ngamabomu kusukela ngonyaka odlule.
Esikoleni sethu umfundi ngamunye unedesiki lakhe.
Qoqa bese ehlela izinto ezejwayelekile ngokwemiyalelo enikwe uthisha.
Ukudwebela izenzo emishweni kanye nokubona inkathi.
Lesi sipho sizotholakala uma isitokwe sisekhona.
Ukwenzela ingane yakho okungcono kakhulu kusho nokuzenzela wena okungcono kakhulu!
Uma isicelo sakho semukelekile, uzobhadalwa kusukela ngosuku owafaka isicelo sakho ngalo.
Pho lokhu kusho ukuthini kumuntu ohlala lapha KwaNongoma?
Ngalawo mazwi siyaphinda siyalibonga ithuba lokuba yingxenye yalo mcimbi.
Uma beya emkhathini bagqoka amasudi akhiwe ngokwehlukile.
Lokhu kwamvumela ukuthi abe ngumfundisi wabahlengikazi.
Dwebela zonke izenzo ezisitshela ukuthi lwenzani ufudu.
Yini oyenzayo ukunciphisa izindleko zakho zikagesi?
Umntwana oncelayo kumele abe cishe namanabukeni ayisithupha amanzi ngosuku.
Nika amagama bese ubeka izimo ngamaqoqo.
Yini Engeziwa Abazali Ukusiza Ukuze Kuphunyeleliswe Ukufunda Okuyikhwalithi?
Ngemva kwalokhu gcwalisa ibalazwe lemibono elilandelayo.
Cacisa izinombolo ngombala ukukusiza ukuthi uxazulule izinkinga.
Enye imbewu kumbe izimbali kupheshulwa wumoya.
Kodwa kufanele sikhumbule indlela yokubuya eya ekudleni.
Eziningi zinukubezwa ngokocansi futhi ziphoqelelwe ukuba zishade zisencane.
Kufanele sikugcizelele ukuthi lezi zenzo ezilula kodwa ezibalulekile, zingasindisa izimpilo.
Ngekwesokunxele indlela umdwebi abona ngayo indlela ezoba yiyona uma isiqediwe ukwakhiwa.
Ziveza ubunzima esibhekana nabo buthule njalo uma kwehle ingozi emgwaqeni.
Wabe esephiwa isipho esiyomsiza ukuthi akwazi ukumelana nezindleko zokucinga umsebenzi.
Isigaba sesithathu kuhloswe ngaso ukuhlonza umthelela wokwamukela kwezwe lesi Sivumelwano.
Nginxusa ukuthi kube nokuthula ngalesi sikhathi.
Uthisha wabo unkosikazi Dlamini naye umangele nje ukuthi kwenzenjani namhlanje kulaba bafana.
Isiphandla sezwe siyingxenye esemqoka yophawu lezwe olukhulu.
Kuyangithokozisa ukuthi iDolobha selithathe izinyathelo zokunqanda lesi simo kulolu daba.
Yasala kanjalo imbila ingenawo umsila kanti nenkawu yawuthola kanjalo umsila omude.
Ilimaza umzimba nomqondo womuntu kanti yenzeka ngesikhathi ingane isakhula esibelethweni.
Isiqalo Ngime emfuleni ngabuka izindlovu ziphuza amanzi.
Ungaphikisana nanoma yini eshicilelwe kulolu hlu.
Uhlelo lukaMasipala lufuna ukuthi amakhasimende aluthole kalula usizo.
Ngokubona kwakho ucabanga ukuthi lo mkhuba wokusebenzisa izidakamizwa uyoke uphele?
Sixhumana nobani uma sifisa ukubika izinkinga ezinjengalezi?
Ngizokwenza konke okusemandleni ami ukugcina amasiko ahloniphekile namahle omsebenzi wami.
Abalimi bethu badlule esikhathini esinzima ngonyaka odlule ngenxa yesomiso.
Izihlahla zahalalisa zizwa umculo opholile womoya wasebusuku.
Bhala isilandiso ngaphansi kwenye ingxenye yomusho bese udwebela isenzo.
Phela ihlazo lomuntu oyedwa kwakuba ihlazo lomphakathi wonkana.
Kwabanye izinto zonakala sekusele kancane baphothule izifundo zabo.
Akulona iqiniso bakhona futhi baningi abathintekayo ngoba izinto eziningi zisebenza ngogesi.
Uge- si usubuyile ezindaweni eziningi zeDolobha.
Kubalulekile kakhulu ukuthi sidle ukudla okunempilo ukuze sihlale siyimiqemane futhi siphile kahle.
Ngaqala ukudlala ibhola lezinyawo esikoleni samabanga aphansi.
Ziningi izinto ezingonakala uma usutshela ingane yakho.
Indlela elula yokuguqula umphakathi ukugqugquzela abesifazane emhlabeni.
Umfakisicelo ofuna ukuthola irekhodi eliqukethe ulwazi ngaye akudingekile akhokhe imali yesicelo.
Lunikezela ngolwazi lokuvimba ukukhulelwa ngendlela ephuthumayo nokuthi isiza kanjani.
Kumele bathule umsebenzi omusha ngokulalela nokuphinda basho.
Lokhu kuhlanganisa imiphakathi elawula imihlaba eyiphathelwe uHulumeni.
Esiqeshini kukhona amazwi akhombisayo ukuthi uDuma akayihloniphi inkosi.
Uthi isifiso sakhe ngalo mkhakha ukuthi uhlonishwe njengoba ubukeleka phansi.
Lokhu kunciphisa amathuba okusuleleka ngeGciwane Lengculazi okusuka kumama kuye enganeni.
Lokhu kuhambisana nezidingo zomthethosisekelo zokulingana kwezilimi ezisemthethweni.
Yingakho nje babeziphethe kahle ekilasini ngalelo langa.
Uma ucabanga ngabe ingcono le nkondlo?
Gumede uthe ukwethulwa kuze ngesikhathi izwe libungaza inyanga yamaLungelo.
Sibheke nje ukuthi sisakhombisa yini uma sishintsha umzila.
Sethuka ukuba iziguli zisuswe esibhedlela kakhulu sobabili.
Ukuthola wonke amagama achazayo asetshenziswe kuvezwa abalingiswa.
Ukuzinikela kwethu ukuqinisa nokujulisa ukuthuthukiswa komnotho akungabazeki.
Umphakathi siwazisile ngalokhu kanjalo nangokuthi sisaqhubeka nokuhlola izinga lokuphepha kwamanzi.
Dweba umugqa ohlukanisa phakathi isimo ngasinye.
Sikholwa wukuthi lokhu kuzoba yisisombululo sesikhathi eside kule ngqinamba esibhekene nayo.
Imiphakathi kufanele isebenzisane ndawonye ukuqinisekisa ukuphepha kwabantu.
Mangaki amaphuzu awethulayo umbhali uma ebeka umbono wakhe?
Ukuqeqeshwa kwamavolontiya bekwenziwa yinhlangano ezimele iMelitha.
Kuzobe kunendumezulu yomshado kadadewenu ngenyanga ezayo.
Akangabikhona umuntu obona ukuthi onesi bayizimpatha bese efuna ukwenza ukukhohlakala lapha.
Imizimba babekwazi ukuyiqondisa kuphela uma belala.
Ushukela namafutha lukaphayinaphu noma lwekhabe luyingxenye eyodwa.
Office ingaphansi kweHhovisi leMeya ukuze aqinisekise ukuthi izinhlelo zentsha zibekwa eqhulwini.
Uthembise ukuthi amanzi azotholakala emphakathini ezinyangeni eziyisithupha.
Sizoqhubeka nokusebenzela Ubumbano oluqinile futhi oluhlelwe ngendlela enempumelelo.
Wenza umsindo wakhipha ulimi walubuyisela emuva futhi.
Gwema ukushaya indlu yakho yangasese ngokungadingekile.
Kubaluleke kakhulu ukuthi abantu baphuze kakhulu izinto eziphuzwayo njalo uma behuda okungamanzi.
Sihlangana ngesikhathi lapho izwe lethu kanjalo nomhlaba kubhekene nezingqinamba ezinhlobonhlobo.
Uthe izinqumo ezithathwe kule ngqungquthela zizoholela ekutheni kuthuthukiswe ezempilo e-Afrika.
Konke okuhle kuphetha kahle ngaso sonke isikhathi.
Ukuteleka kwezisebenzi kunomthelela muni ekwakhiweni kwezinkundla zebhola?
Bhala wona amazwi uqobo ashiwo ngabalingiswa bakho.
Asikwazi ukuvumela ukuthi uma ningeneme nibone ukuthi kufanele nicekele phansi impahla kaHulumeni.
Emazwini akhe okugcina mayelana nombono wabo, uMakue uthe bekubalulekile ukuvakashela eThekwini.
Bavele bathi imbongi iqondise kuyona uqobo kungaveli nokuthi ithini ngayo.
Bazobekwa esiFundeni ngasinye kulezo eziyingxenye yalolu hlelo.
Phakathi nohambo lwabo baxabana omunye washaya umngane wakhe ngempama.
Umnikazi wendawo angahle adingeke ukuba avume ukuba kuhlukaniswe kabusha yakhe.
Le mboni izoqasha ngqo amakhulu abantu iphinde ivule amathuba emisebenzi eyehlukene ayizigidi.
Ifomu eligcwalisiwe kumele lithunyelwe kulona leli kheli elingenhla.
Phinda ubhale lesi sigaba bese ulungisa amaphutha atholakala kusona.
Dweba isithombe ukhombise ukuthi ibhuku belimayelana nani.
Yiziphi izinto ezisesithombeni ezibukeka zingafanele noma ezimbi kuwe?
Kubalulekile ngawe ukuba uphumule ngokwanele lapho ingane yakho ilele.
Lobu budlelwano kuzodingeka bakhelwe phezulu kwesisekelo sokwethembana nokubonisana nokwesekana.
Sifengqo sini esisetshenziswe ngumbhali kulokhu kuqhathanisa?
Igama umzali akwetha lona lisuke lixoxa indaba enkulu ngempilo yakho.
Ucela uBusi ukuba akhulume nomshana ngokuhlela umndeni.
Manje umsebenzi wabo ukushayela kanye nokuphatha izikebhe.
Isigaba sokuqala sifaka ukufakwa kabusha kohlelo.
Uthishanhloko ukucelile ukuba ulungise inkulumo ozoyethula ngalelo langa lomcimbi.
Uhlelo lethu lokuhlinzekela ngezinsiza lizobiza izigidi ngezigidi zamarandi.
Uyokwazi ukuzwa okungalungile bese uya emtholampilo.
Usawoti ungumsoco obalulekile esiwudingayo ukuze siphile.
Kwacelwa ukuthi labo bathuthukiselwe lapho behleli khona njengamanje.
Lezi zabelo mali ziyaye zicutshungulwe amalungu amakomidi bese enza umbiko.
Funda le misho bese udwebela izenzo ozibonayo.
Emva kwalokho le mali izokhiqizwa bese idayiswa ngendlela ejwayelekile.
Ngabe likhona ibhuloho elakhiwayo futhi uma kunjalo, kuzophothulwa nini ukwakhiwa kwalo?
Umfakisicelo kufanele achome isaziso sendawo kuyo yonke imigwaqo engenela kuleyo ndawo.
Ukuvuvukala kwezinyawo Abantu abaningi besifazane abakhulelwe baye babone izinyawo zabo zivuvukala.
Kusetshenziswe izindlela ezintsha kuyo yonke iminxa yalesi sakhiwo.
Uma izingane sezilaliswa esibhedlela abazali bayafundiswa ngendlela okusetshenzwa ngayo ewodini.
Esikubone emhlabeni kusifundise ukuthi akumele silinge ikusasa.
Imibono yomphakathi inesidingo ukuze kwenziwe konke okumele ukuze, umphakathi uphatheke ngendlela.
Yenza isiqiniseko sokuthi ubukeka futhi uzwakala uzolile futhi unakekela.
Umzimba udinga ukudla okunomsoco ukuze ukwazi ukupholisa.
Luphinda lubhekane nezinselelo zokuntuleka kwemisebenzi nokulwa nobubha.
Ukuthola ukuthi amabizo ayabaleka yini noma cha.
Uma kuwuMnyango odonsa izinyawo, kumele nisazise ukuze lolu daba luphothulwe ngokushesha.
Ingabe uba nephika uma uhamba noma wenza imisetshenzana emincane yasendlini?
Nika enye incazelo engavezwa yileli gama.
Isizwe sidinga umnotho okhulayo ukuze kufezeke izinsiza zomphakathi nokukwandisa isabelo sezimali.
Siyakholwa ukuthi lo mzamo uzoba nomnikelo omkhulu ekunikezeni amandla kwezomnotho.
Kwase kuqalile kuzwakala amahemuhemu okulahleka kwezingane kwezinye izindawo.
Ngu- omdala kakhulu kubantu abayisibonelo esihle ahlala nabo?
Akwenziwe izinkondlo eziningi ukuze abafundi nabo bagcine sebebhala.
Wena kanye nomlingani wakho nizibandakanya kwezocansi nabantu abangaphezulu koyedwa.
Umphakathi uphinde ubanjwe inkunzi ngesikhathi usebenzisa lezi zakhiwo.
Tomula igama elisho ukutetema enkondlweni engenhla.
Imizamo kahulumeni wethu yokulwa nobubha isiyaziwa ezweni lonke manje.
Akumele abafundi basebenzise izindlela zokuhlola ezizimele zodwa.
Yibuphi obunye ubufakazi esinabo ngomuntu wokuqala owaphila e-Afrika?
Abuye abone ukuthi ngoba noTholi uyamthanda kokunye uyoziyeka zonke lezi zinto azenzayo.
Lokhu sekudale amakhaya amaningi aphethwe izingane manje.
Ngingahle udle izithelo nezitshalo zonke izinsuku.
Abazali kumele baqinisekise ukuthi zigqoka imininingwane ezihlakaleni enezinombolo zomzali.
Lomasipala uzimisele ukuthi abantu bakwazi ukunakekela imvelo abakuyo.
Ikhono lo mbhali lihle ngoba uyiphethe ngovuthondaba.
Uqhube wathi ukuze amagundwane achamisele futhi akhule adinga ukudla kanye namanzi.
Ekugcineni uma sonke sicabanga ngokonga ugesi singakwehlisa ukusetshenziswa kwawo.
Futhi sizimisele ukuthi siyenze ibe yimpumelelo.
Yini okudingeka bayazi kahle ngoba ifana?
Umndeni wakhe ube usuvula icala lokuthumba esiteshini samaphoyisa eNtuzuma.
Ukuchaza iphethini kusiza abafundi ukuthuthukisa amakhono abo olimi kanye nokukhuluma.
Ukuhlanganisa kutholakala phakathi nakuzo zonke izifundo kanye nezinkundla zokufunda.
Uthe kukhona nesidingo sezindlu kule wadi.
Amagama abonwa njalo embhalweni angafundwa ngokufanayo namagama abawabona bawasho njalo ekilasini.
Akekho umuntu olimaza abantu endaweni eyaziwayo ukuthi iphephile.
Gcwalisa manje lokho okwenzeke ekuqaleni kwayo, emzimbeni wayo kanye nasesiphethweni sayo.
Qala namuhla bese ubona umehluko ozoba khona empilweni yakho nasemqondweni wakho.
Impela ngikukweleta into enkulu kakhulu mfana!
Inhlonipho ayisekho sekwagcwala abadlwenguli abaze badlwengule ngisho nezalukazi uqobo.
Mangaki amakani alezi zikole zombili esewonke?
Izingane kufanele zibe nesikhathi sokudlala nokuya esikoleni.
Isasimangaza namanje indlela isimo sale ngane esivele sasihle ngokushesha okukhulu ngayo.
Lokhu kuyophinde kuphucule ukuphepha kokudla esifundazweni.
Nami ngike ngethuswe yinto encane noma engekho.
Ukwehliswa komthwalo kagesi kuzokwenzeka nsuku zonke?
Uma imvula ingekho ngesikhathi edingeka ngaso isivuno siba sibi.
Sewuyazi manje ukuthi kunezinhlobo eziningi zezinto zokuhamba ezisebenzisa umgwaqo.
Phinda ubhale lowo musho usuqalise ngalo leli gama elingumenziwa emshweni.
Umsebenzi ohlongozwayo ufaka nokwakha emgudwini wamanzi.
Ibele lishintsha ubukhulu balo noma ukuma kwalo.
Bhala ingxoxo phakathi kwabafundi ababili ngalesi simo.
Abantu babelindele ukuthi kwakuzothi kungadlula ukhetho bese kwehlukanwa nezinto ezinjalo.
Babuze ukuthi lisho ukuthini lelo gama nokuthi libizwa kanjani.
Kwakhiwa ibhuloho elizohlomulisa abashayeli bezimoto kanye nabahamba ngezinyawo eLovu.
Lezi zingozi zithatha abantu okuyibona abaneqhaza emnothweni.
Ukwamukelwa kwezicelo zonyaka wezifundo olandelayo sekuvuliwe.
Izivakashi eziningi zifika ngamaholide kaDisemba ngoba isimo sezulu sisuke sisihle kakhulu.
Bhala Yisho igama elimele isithombe ngasinye.
Ukuqala usuku nje kuyatshengisa ukuthi ungumuntu onjani.
Wayevuka kusempondozankomo enze umsebenzi wakhe ngokwejwayelekile.
Onke amaculo akhe ayekhuluma ngothando noxolo.
Hlanza izandla zakho njalo ngensipho ngaphambi kokudla nasemva kokuba nabantu.
Umzimba onempilo usiza ukugcina umqondo ophilile.
Uma kwenzeka minyaka yonke lokhu ngabe liyoke libe khona ikhambi pho?
Uma ukwaze ukwenza okumbalwa kahle, faka umbala ebusweni obuphakathi nendawo.
Njengoba wakhiwa uzokuba nemizila emibili ngapha nangapha.
Niqale umsebenzi oletha ithemba nakwenye intsha yalapha endaweni esikuyo namuhla.
Umthetho weDolobha omusha uvimbela ukukhangisa ngaphandle kwemvume.
Funda inkondlo ngokucophelela bese uphendula imibuzo.
Khetha isihloko esihle salesi siqeshana bese usho ukuthi kungani Masibhale ucabanga ukuthi sihle.
Wawabeka waze wasinda wacwila waya phansi emhlabathini ngaphansi kwamanzi.
Ubhala inkondlo yakhe esebenzisa uhlelo oluthile lwemvumelwano.
Lolu wuhlelo lapho kubalwa khona abantu kuqoqwe nemininingwane ngezimo zenhlalo nomnotho ezweni.
Ibhasi eliphuzi besihamba kancane sithatha amajika.
Umugqa wezinombolo ohlelekile kufanele usetshenziswe uma abafundi behlanganisa noma besusa.
Yabuyela emuva ngokushesha ingenandaba nesidumo esasuka uma bezwa lezi zindaba abantu.
Uyazi inhliziyo yami ibuhlungu kabi njengoba ulapha nje.
Sizophuma sonke ngobuningi sihambe silungisa izinkinga abantu ababhekana nazo nsuku zonke.
Sicela ubhale phansi isimo okuyisona sona osikhalazelayo sakho ngendlela elandelelanayo.
Sinalokhu emqondweni ukuthi uMnyango wakhe kabusha indlela lokho okuletha umdlalo kubantu.
Izicelo kufanele zithunyelwe kubaphathi balezi zindawo ezikhona kuzona lezi zindawo zokudayisela.
Ingilazi- ingagaywa kabusha ukuze kukhiqizwe okunye.
Izitini zibekwa esinye phezulu kwesinye zilungiselelwa ukudayiswa.
Abanye abantu bacabanga ukuthi kufanele uphuze imithi njalo ukuze ube ngcono!
Kamuva ngiye epikinikini yokudla kwasemini nabangani bami.
Mhleli Sibonga izincwadi zakho osithumelele zona ezimbili.
Lokhu kuwumthwalo omkhulu olokhu uhlezi emahlombe kahulumeni wentando yabantu.
Kwahanjwa abameli kuze kube inamuhla ayikaze yalungiswa.
Yaziwa ngomhlaba obomvu ngoba ugwadule lwayo lunesihlabathi esibomvu.
Umphumela walo mbiko uzokhishwa khona maduze.
Owani wona lo mhlangano obizwe lapha?
Wayezilengise ngesikhafu eshiye nencwajana phezu kombhede ayeyibhalele umama wakhe.
Uma elokhu eqalaza uyababona abantu abaziyo.
Izingozi zemigwaqo zisiphuca osomabhizinisi kanye nabasebenzi abenza ngcono umnotho wethu.
Akumele kube sengathi sisebenza ngokubambisana ngoba sekuyizikhathi ezithile kuphela.
Yini okumele uyenze ukungenela lo mncintiswano?
Lesi sivumelwano ngeke sisebenze kulabo abafisa ukwenza umcimbi owodwa kuphela.
Goqoza kuze kuhlangane kahle bese uziphuzela lona.
Ukushonelwa yingane kusho ukulahlekelwa yingxenye yekusasa lakho.
Kuphinde kwakhuluma abaculi nosomabhizinisi abahlomula kulo mcimbi.
Ngihamba ngezinyawo ukuya kubo kamngane wami.
Kumele futhi sikhumbule ukuthi ukuvikelwa kwezingane kuyisibophezelo kubazali kanye nemiphakathi.
Lokhu kuzofezwa ngokusebenzisa izindlela ezihlukahlukene ezizobandakanya iminyango eminingi.
Hamba ubheke ecaleni lezimoto eziza nganeno ukuze ubone futhi ubonwe.
Abantu bayafa emgodini, abanye bayambozeka bathole sebelimele amalunga athile omzimba.
Zama ukusho igama lakho ngokusebenzisa izandla zakho.
Uthe onyakeni omusha wezimali, umnyango uhlele ukwandisa uqeqesho kwezinye izifunda.
Uma kunjalo uyokwaziswa uma uzokwazi ukulithola ngenye indlela.
Ingqungquthela yethule amathuba abesifazane abangakukhulisa ngayo amabhizinisi abo.
Mayelana nokulingana, uMqulu Wamalungelo uthi akekho noyedwa umuntu okumele abandlululwe.
Amadoda kumele akhulisa intsha ikakhulukazi izinsizwa.
Lokhu kuhlanganisa nomsebenzi wokuvimbela ukucwaswa endaweni yangasese.
Enye yezindawo okulahlwa kuzona imfucuza iguqulwe yaba ipaki.
Isikole singahle sikucele ukuthi ukhokhe imali yesikole.
Kuye kwafuneka ukuba ashayele upulamba ucingo ngoba bekuqhume ipayipi endlini yokugeza.
Uhlela ukubhekana nezinkinga zokudlwengula kule wadi, nathe ngenye yezinselelo ezinkulu.
Sonke isifundazwe kubantu abayizakhamuzi abafuna ukuhamba basabalale.
Ukubhekana nodlame ezikoleni kanye nokuhlinzeka indawo ephephile yabo bonke abafundi.
Uthe izakhamizi nazo ziyakujabulela ukuthi lendawo izoqala ukusebenza maduze.
Ngabe umfaniswano yiwona owenza izingane zihloniphe noma yindlela ezikhuliswe ngayo?
Ukubekwa kwemithetho yalolu hlobo kwenza ibhola lezinyawo lithandeke kakhulu.
Ngabe iDolobha lingakwazi ukuyihlanza le ndawo?
Abanye babona ukuthi mhlawumbe kungcono ukunika ingane ubisi lwebhodlela bethi kuphe- phile.
Yini engenziwa ukwehlisa umfutho wegazi ophakeme?
Dweba ukhombise ukuthi kusukwa kanjani esiteshini kuyiwe esikoleni.
Lokhu kube sekusho ukuthi isifundazwe kumele sifake le mali sisebenzisa leyo evele ikhona.
Njengoba kuqale ukhuvethe eNingizimu Afrika, owokuqala owabanjwa nalesi sifo wakhonjwa eMsunduzi.
Njenge ngxenye yesicelo semvume ekhethekile, lowo ofaka isicelo kumele afune imvume komakhelwane.
Chaza ngamazwi akho ukuthi izicabucabu zidla kanjani zigaye kanjani izinambuzane ezizibambile.
Baphinde bazimbandakanye ekusimamiseni ikhono lokucabanga ngobuhle oLimini Lokwengeza.
Izinto zokuhamba zomphakathi zingasetshenziswa yinoma ngubani.
Abagcini lapho baya- baqoqela nemishanguzo yabo ilethwe lapho behlala ngakhona.
Amalungu omphakathi ayamenywa ukuba avakashele iwebhusaythi ukuze abone izincwadi ezisanda kufakwa.
Ukuthola le nkontileka kuyindlela yokuthi sifundisane sodwa ngamakhono.
Ngifisa ukuthatha leli thuba ngedlulise amazwi enduduzo kuyona yonke imindeni elahlekelwe.
Afrika iba ngephephile nengcono kubantu bonke.
Lokhu kulandela inkathi ebanzi yokubonisana ukuthi kuphawulwe.
Gobela ngaphambili bese ubheka ukuthi amabele omabili awela phambili kanye kanye.
Asikwazi ukusonga izandla singenzi lutho bese sihlale sikhala ngalezi zinkinga.
Kwathi sekuconsa amathe ngoba lizodla kamnandi, imbongolo enesibindi yaqala ukukhuluma.
Ucwaningo olwengeziwe luyadingeka ukuphendula lo mbuzo.
Lendawo isetshenziselwa kakhulu ekufuyeni impahla ephila ngezitshalo.
Umsebenzi wokwakha uzodala amathuba emisebenzi kubantu bendawo kungene nemali endaweni.
Amagama adwetshelwe ngomugqa ogqamile akhomba emthethweni omisiwe.
Ngabe ukhona ukherothi osalile ngenkathi uhlukaniswa ngokulinganayo?
Sizwile nalapha ukuthi umshayeli wemoto ubekwe amacala okubulala engahlosile.
Nangempela isiphepho kuba yilezi zingozi esizibona mihla namalanga.
Nokuqamba Kabusha bazohlinzeka ngemininingwane ethe thuthu ngalezi zinhlelo.
Wathi nguye oyosala noTholi bona bengasekho futhi ufuna ukuhlala nomuntu amthandayo.
Uqhubekile waluleka amakholwa ngokuqhubeka nokuthanda uNkulunkulu ngaso sonke isikhathi.
Iningi lethu lifuna ukuthokozela imali esiyenza manje, yebo siyakuqonda lokho.
Lezi zinhlelo sezisize imindeni eminingi yakwazi ukuzondla ngezinhlelo zoxhaso lukahulumeni.
Abalandeli babo bacabanga ukuthi banelungelo lokubamisa baxoxe nabo noma ikuphi noma inini.
Lokhu kungethulwa ngezithombe nemisho yezinombolo kusetshenziswa izinhlobonhlobo zemifanekiso.
Ngiyayithanda le ncwadi ngoba ngithanda ibhola lezinyawo.
Yini okumele uyenze ngaphambi kokusebenzisa izithuthi zomphakathi?
Bhala izehlakalo ngokulandelana kwazo kule ndaba.
Ungashintsha uhlobo lomhlomulo wakho kanye kuphela ngonyaka.
Shayela imoto uye esikoleni ubuye uye ekhaya futhi.
Lokhu kuyothuthukisa umnotho kuyo yonke imingcele kamasipala.
Umgwaqo udinga ukulungiswa kanjalo nasemaceleni lapho kuhamba khona umphakathi.
Ukwehluleka ukwenza lokho kungaholela ekutheni bagcine sebethathelwa izinyathelo ezifanele.
Lenqubo eyinkuthazo iqondiswe ekuthuthukiseni amakhono abantu.
Kusingathwa imigubho eyahlukahlukene ukubungaza lolu suku.
Ngiyethemba ukuthi namuhla ngizokuqeda ukudideka ebantwini.
Siyaninxusa-ke ukuba niphume niyokhuluma nabashayeli benu nibazise ukuthi senizibophezele ngani.
Abafundi bethulwa kuzimpawu zemibhalo emifishane edlulisa umyalezo.
Sifuna ukuziqeda zonke izindawo ezingakhanyi njengoba zibeka izimpilo zabantu engozini.
Bhala igama elingahlanganisa kangcono le misho engezansi.
Uhlaka kufanele lugxile ezindaweni ezibekwe ngenzansi.
Okumqoka ukuthi kufanele lezo zingane zingakhohlwa lapho zivela khona.
Uphinde wagcizelela ukuthi uyakukhathalela ukuthi ubakhulisa kanjani abafana bakhe.
Gwema ukuthatha imithi eminingi ngesikhathi esisodwa.
Xoxa nomngani wakho ngalokho abakwenza esikoleni.
Gwema ukuhlangana nezilwane zasekhaya kanye nezinye izilwane.
Ukudlala lokhu kubalekelela kakhulu emiqondweni nasekwazini ukulungisa emakhaya.
Khuluma nomngani wakho ngalokho okujabulisayo kuwena.
Lezingozi zalo nyaka zishiye izintandane namanye amakhaya evaliwe.
Ngiyazi ukuthi ngizobelethela kusiphi isibhedlela futhi ngiyazi ukuthi kungenzeka ngibelethe nini.
Kubalulekile ukunikeza umuntu okhishwa yisisu ukudla okufanele.
Abaphathi Abaqokiwe banesibophezelo sokunquma ukukhuphuka kwezimpesheni.
Indawo emgojana engaphasi lapho kuhlangana khona umkhono nomzimba.
Le ngxenye yesudi isinda kakhulu uma usomkhathi esemhlabeni.
Lezi zigaba ezingaphezulu zenza kubelula futhi zikubeke ethubeni lokuqashwa ngokushesha.
Lolu hlelo lubhekelela abahlali ngokwezempilo kanjalo nokongiwa kwemvelo.
Ngesikhathi sifika la futhi sibona kubukiswa umsebenzi wethu, sijabule kakhulu saphelelwa amazwi.
Ukwakhiwa kwalo mgwaqo kuzosiza ukuba kufinyelele umtholampilo ongumahamba nendlwana.
Phendula ngokuthembeka futhi uzame ukukhumbula imininingwane eminingi.
Shono uhlobo lwemvumelwano olutholakala endimeni yokuqala unike nesibonelo.
Lolu hlelo lumayelana nokunyusa izinga lemali engena ngenxa yokudayisa nokuqashisa ngezakhiwo.
Ngaphambi kumbe emva Gcwalisa ukuthi ngaphambi kumbe emva.
Wonke umuntu kumele aphume ebambe owakwakhe.
Kodwa ngemva kwezinyanga eziyisithupha ngezwa nje ukuthi ngiyazikhumbula iziguli zami ngabuyela.
Kungathatha isikhathi esingange nyanga kuya ngokuthi zingakanani izicelo.
Iminyango izosekelwa ukuze ihehe futhi ithuthukise abasebenzi abanamakhono ewadingayo.
Kuphuca abantu abampofu umcebo abachitha impilo yabo yonke bezama ukuwakha ukuze baphile.
Umsizi wakho uyobeka imithi yakho futhi akunike yona nsuku zonke.
Ngalo mkhankaso, izivakashi zikwazi ukubona izindawo ezinhle zeTheku ezinkundleni zobuchwepheshe.
Imihlangano enjengalena ihlale inginika ithemba ngekusasa.
Sebenzisa imibala eyahlukene ukukhombisa amaphethini ehlukene.
Awukho umahluko onobufakazi bendlela yokusebenza phakathi kwala maqembu amabili.
Lo mncintiswano wezinsuku ezine ufake phakathi umncintiswano wamuntu ngayedwa kanye namaqoqo.
Kufanele ulinde enkantolo kuze kube yithuba lokuthi wethule ubufakazi.
Ucabanga ukuthi yisiphi isikhathi sonyaka lesi?
Ngeke uhlolwe ngalesi sikhathi sokuzivalela ngaphandle uma uzoqala ukhombise izimpawu zokugula.
Izicelo ezifike emva kwesikhathi ziyoshaywa indiva.
Athi lapho eyifunda athole ukuthi iyamemukela, ibisithi noma nini manje usezongena amthandayo.
Uyabona kodwa ukuthi siyafana ngenye indlela?
Manje phinda ufole iphepha lakho libe wuhhafu bese uhlikihla isandla sakho phezulu kwalo.
Nakanjani kumele sikwenze lokhu ukuze kusizakale izwe lethu.
Kungalesi sikhathi lapho okuvela khona ulwazi nezinga lokufunda lentokazi.
Ingxenye yokuqala isivuliwe kanti sisazoqhubeka nokwakhiwa size siphele.
Imidlalo ekhululekile ingadlalwa ngaphakathi nangaphandle noma ndawo zombili.
Lezinkundla zidalwe ukuthi zikwazi ukusetshenziselwa noma ngabe yini.
Usebenzise amazwi akhe futhi ashaya emhlolweni.
Lokhu kusiza uMasipala ukwazi ukubhekana kalula nokukhokhwa kwezikweletu.
Njengomphathi wabafundi ucelwe ukuba wethule inkulumo ngalolu suku.
Dweba umugqa usuke enganeni efanele uye enombolweni efanele.
Umsebenzi azoqala ngawo wukuqinisekisa ukunakekelwa kwengqalasizinda ewadini yonke.
Ukuze uthole imali yokwelekelelwa kumele ukuthi imali oyingeniswa ibe ngaphansi kwenani elithile.
Ingcebo nezinto zalo mhlaba kungenzeke kuphele kodwa imfundo iyohlala nawe naphakade.
Ngabe wenza okwanele ukugwema nokulawula isifo sikashukela?
Xoxela umngani wakho ngomuntu okuqonda kahle ukuthi ungubani.
Sekuyisikhathi sokubuyela kokudala lapho sasidlela impilo.
Yini ekade igulisa uMbandlwa njengoba ethi uDuma usengcono?
Lapho izingane zifika ekhaya zimphathele izindaba ezimbi.
Uma ingane ihlala isikhathi eside esibelethweni, ithola isikhathi esanele sokukhula.
Ilungu elifaka isicelo sokushiya Esikhwameni akudingeki ukuthi lithathe umhlomulo wokushiya.
Udaba lwakhe lunika ugqozi lokuthi umuntu avuke azithathe.
Akuzona zonke izinhlobo zokwelapha ezizoba mahhala.
Lo mnyango ubhekelela ukunakekelwa kwemigwaqo kanye nemigudu yamanzi ezikhukhula.
Iminingo eqoqwe ngumphakathi ingasiza nayo kulolu hlelo.
Kwakuzokwenzekani ngentethe ukuba izintuthane aziyinikanga ukudla ngenkathi ilambile?
Abafundi kufanele babuka umugqa ohlukanisa kufane nse nxazombili kwizinto eziphathekayo nezithombe.
Khipha umusho ochazayo kulo omagatsha ongezansi otholakala kulesi siqeshana esingenhla.
Ngubani lona axoxa naye ngokujula okungaka?
Ukudla okuqale izolo ukudliwa Kungabe kunempilo?
Bhala indaba ezoveza iqhaza elibanjwa abantu besifazane ekuthuthukiseni izindawo abahlala kuzo.
Khona lapho ngiqeda iminyaka engamashumi ayisikhombisa nantathu ngabona ilanga.
Sesi kile leso sikhathi sonyaka esiba nezingozi eziningi zemililo emakhaya ethu.
Othisha kumele banikeze imiyalelo ekukhulumeni kanye nasekwethuleni inkulumo.
Kusesibayeni solwazi Sengathi ngumbondo neminjonjo Bazozuza selithambama.
Kusemqoka ukuthi abafundi basebenzise ulwazi abanalo lapho behlakaza izinombolo.
Siyenze lula ukuze ikwazi ukufundwa ezikoleni.
Yikuphi okunye okungenza ukuba abantu bashe?
Umqashi wakho kufanele akudedele uye enkantolo.
Lokhu kuzohlomisa intsha ngamakhono okuba ibhekane nokwentuleka kwemisebenzi kulo mphakathi.
Ukuphuculwa kokwelashwa kwemfuyo kungezinye zezinto ezibekwe eqhulwini impela.
Zisebenzisani izintuthwane uma zakha indawo yokuhlala?
Ziphakamise izinyawo zakho noma nini uma kungenzeka.
Faka umbala esithombeni ukukhombisa ukuthi laba bantwana benzani emini.
Ukubalwa kwamaphuzu kuyokwenziwa ngendlela eyohlangabezana nemigomo ebekiwe.
Kwafika amaphoyisa ezosifundisa ukuthi kumele senzeni uma kufika isichotho esikhulu.
Solwazi ukuthi isimo siyaphoqa ukuthi isikhathi sibekwe ngenhla akumele silandelwe.
Lezi zimo zizoxoxwa nawe ngaphambi kokuba inqubo yenziwe noma amaphilisi anqunywe udokotela.
Lezi zifo ziyingozi futhi zinciphisa nezinsuku zakho zokuphila emhlabeni.
Yini ephawuliwe esigabeni sokuqala edala izifo eziningi kulesi sikhathi esiphila kuso?
Sebenzisa leli gama emshweni ukuze kuvele le ncazelo eyahlukile.
Ezingxenyeni zokubhala zenqubo yokuhlela noma inqubo yonke kufanele okungenani ibe kanye ngethemu.
Emini badayisa ngokudla okujwayelekile kuthi ebusuku benze ukudla kwekhethelo.
Uma umuntu engaphili kahle enyameni nasemphefumulweni kunzima ukunakekela isiguli ngendlela.
Siyazi ukuthi umalume akacabangi uma ezokunika imali umane ayikhiphe sengathi uyibhange uqobo.
Ziqaphelisa ngezenzo kanye nemikhuba engamukelekile kuhulumeni nasezinhlanganweni.
Lokhu phela kungadonsela ekutheni kwayena umzali agcine engamukeleki njengomzali waleyo ngane.
Loluhlelo luba nemibuzo kanye nokubheka isimo sempilo salowo ozonikela ngobisi lwebele.
Bhala manje inkondlo efanayo mayelana nehlobo.
Akekho kuthina ofuna ukubuyela ezinsukwini ezidlule zemikhawulo eqinile yokuvalwa kwezwe.
Abantu balapha namaqembu epolitiki bakhombisa okukhulu ukuvuthwa kwezepolitiki manje.
Sikhokha izizumbulu zemali uma kuthengwa impahla yokwakha.
Le nkonzo isebenza kumuntu owemukelwe njengombaleki odinga ukukhosela eNingizimu Afrika.
Uphinde wachaza kabanzi ngezinye izinhlelo zezindlu ezikhona.
Isimemo salo mhlangano kanye nosuku lwawo kuzokwaziswa labo ababhalise njengabathintekayo kuphela.
Inkinga enkulu-ke ngalokhu ngukuthi abantu abasha yibona abangene shi kulokhu.
Noma sivula kancane kancane umnotho, umthelela ezimweni zezinto zabantu uzoba mkhulu.
Akumina kepha yindawo kanye nesikhungo okwenza umsebenzi wethu ube lula.
Sonke sehlukile komunye nomunye futhi sibalulekile.
Lona ngumzamo kazwelonke wokuletha ukukhula komnotho okuhlomulisa abantu bonke.
Bengithanda ukudlulisela ukubonga kwami kuMongameli kanye neSekela Mongameli.
Lokhu kumele kuhlinzekwe umnikazi wendawo ukuthi umhlaba akusiwo okaMasipala.
Imithi inikezwa kuphela iziguli ezithunyelwe ngodokotela balapha.
Ezobuchwepheshe zithuthuka ngendlela emangalisayo emhlabeni wonke.
Lolu hlelo luqale ngoNovemba ngonyaka owedlule kanti kulindeleke ukuba luphothulwe ngo-Agasti.
Kulabo abafunda ngasese banganikwa izinsuku zize zibe zintathu ukuthi balungisele ukuhlolwa.
Ungumsebenzi wasezindlini futhi uye waziphawula lezi zimpawu lapho ekhuphuka ngezitebhisi.
Uma imithi yakho isizophela, ungathatha ikhadi lakho eliluhlaza uye kunoma yimuphi umtholampilo.
Bhala phansi izinto ezishiwo nguthisha kuDeda.
Enza sengathi ucisha amakhandlela ekhekheni losuku lwakho lokuzalwa.
Chaza isimo senhlalo phakathi kukaManyoba nezinsizwa zangakubo ngesikhathi behlala ndawonye eGoli.
Kumele asebenze kanzima ukuletha izidingo zabantu.
Ukubhema kuyimbangela enkulu engagwemeka edala ukufa ngaphambi kwesikhathi.
Khona ukukhuluma okungeyikho la ngaphandle ukuthi imisebenzi ethile ibekelwe abebala elithize.
Izinhlelo zokuthuthukisa ezokuvakasha zikahulumeni ziyavumelana nalokhu.
Izitifiketi zokufunda kumele zifakwe kabili ngonyaka.
Asigcinile ke lapho ngoba sisemkhankasweni wokulungisa izinhlelo zamanzi nokunye okuningi.
Owethu umsebenzi wukuthi sisebenzisane nazo, sizisize zisebenze ngaphansi kwezimiso zomthetho.
Kungcono ukuphambukela ohlangothini lokucophelela kunokuthi kusasa silahlekelwe ngokwahlulelwa.
Ingabe uyalazi ukuthi lihlala kuphi ibhokisi lesikole sakho losizo lokuqala?
Kwakubonakala kungeke kwenzeka ukuba labo abanegciwane lengculazi kanye nengculazi bangaphila kade.
Okudingekayo ukuletha izinguquko ezikhungweni ezivumela ukuthi kwenzeke ngesikhathi esikahle.
Imvamisa labo baba bathembisa lezi zingane impilo entofontofo, izingubo zokugqoka nemali.
Lena indaba lapho umbhali kumele achaze isimo esithile, umuntu othile noma indawo ethile.
Ngesikhathi uphenyo luqhubeka kuvele ukuthi kunezinye izindawo la kugcinwe khona ezinye izimpahla.
Lokho kudala izinkulumo eziningi kanye nezingxabano ezingapheli.
Uma ukuhlaziywa kwebhizinisi lakho sekuphothuliwe uzokwaziswa uma isicelo sakho siphumelele.
Izinhlaka zombuso kuwo zonke amazinga ohulumeni asebeke eceleni ingxenye yokuqala yesabelomali.
Uma ikhondomu inkulu kakhulu ingaphuma ngesikhathi nenza ucansi.
Masonto wonke ngithutha udoti wasemakhaya ngeloli.
Lokhu kubandakanya ukufakwa kukagesi kanye nemishini khona emagunjini.
Ayikho njengamanje indawo esezingeni lomhlaba egxile ekudleni kwesiNtu.
Ukusebenzisa imali yomuntu omdala kungenhloso yakhe njengokuthenga utshwala noma ukugembula.
Sika lawa makhadi bese ulandelanisa izithombe wenze izindaba ezimbili.
Abantu abanempilo bayakwazi ukulwa naleli gciwane.
Kuzodingeka ulinde kuphele isonto ukwazi ukuncipha.
Kungenzeka badidwe wubuningi bezincwadi ephepheni lemibuzo.
Izingxoxo ezijulile beziholwa yithimba labesifazane abanesibindi.
Bangidina kabi abantu abacabanga ukuthi abafana kuphela abangaba oNjiniyela.
Uhamba kancane nje kungoba uhamba uthwele le ndlu yakho.
Izimali zemisebenzi emikhulu zisho izimali zemisebenzi yokwakha ezohlala isikhathi eside.
Ukusuka kwabantu ezindaweni zasemakhaya beya edolobheni kanye nangaphandle kwezwe kuyanda.
Egatsheni lethu siqinisekisa ukuthi usizo luyafinyelela emphakathini.
Okusho ukuthi kumele kube nemigwaqo namabhuloho.
Bhala manje umusho usebenzise igama ngalinye kwanomqondo ofanayo.
Dweba isithombe ubhale imisho embalwa ukwenza abantu bafune ukuthenga okusesikhangisini sakho.
Lokubhekana Nezimo lakhiwe lagxila ezindabeni ezimbili ezilukhuni kakhulu edolobheni.
Izindawo esihlala kuzo Yisho ukuthi ikuphi indawo ngayinye kulezi.
Ngabe sinika muphi umqondo ngendlela esisetshenziswe ngayo lapha?
Abaningi ontanga basuke baqale phansi bafune imbangela yokufa komuntu.
Ithimba lonke lenze umsebenzi oncomekayo impela.
Nakho kunesihluku esifanayo nesidala izintandane nokuxokozela emphakathini.
Nemibuzo ebhekiswe kuwe uyobe uyilungele kangcono.
Wase ebuyela osebeni lolwandle eyokhuluma noMkhoma.
Qinisekisa ukuthi unegunya lokwenza lokhu bese ubhala isikhundla sakho ngaphakathi enhlanganweni.
Ukushona kwabantwana besanda kuzalwa into esingasayifuni mpela.
Siyazi futhi ukuthi abanye bethu kuba nzima ukuphutha ezinkonzweni zabo zangamaSonto.
Isikhathi lapho owesifazane ethwele ingane esakhula esibelethweni sakhe.
Phatha inombolo yakho yobulungu kanye nenombolo kamazisi.
Uma uzwa ubuhlungu ngesikhathi uncelisa, lokho kusho ukuthi ingane ayilutholi ubisi olwanele.
Funda imisho bese ukhetha igama elifanele uqedele ngalo umusho.
Qedela ngokukhetha impendulo efanele kulezi ezilandelayo.
Udinga emingaki imigqa ebomvu ukuhamba uzungeze unxande wonke?
Umbuzo onemfumbe owenza ukuthi labo abawubuzwayo baqagele.
Izifo zocansi zihlasela wonke umuntu, zedlula zisuka komunye ziya komunye.
Khetha umfundi ukuba abhale uphawu olumele inombolo oluhambisana nayo.
Ezinye izithelo nemifino kuyaye kuqale ukubuna kubole.
Nazi ezinye izizathu ezenza uziqhenye ngamasiko nokudla kwethu kwesintu.
Ubuhlungu idube elalubuzwa lishiswa amagatsha avuthayo emhlane balinika amanye amandla!
Lokhu okulula kokwehlisa ubungcuphe besifo sezinso.
Kuze kube manje akusiyona into elula ukubeka phambili ukudidiyela.
Ofaka isicelo kumele asayine yonke imininingwane eyengeziwe.
Liveza isimo sembongi ukuthi umuntu okhule ngokwesiko lwesiZulu futhi ebukhosini.
Lokhu kwenza uzibuze ukuthi ngabe laba abanye bebenzani kanti?
Sisebenzisa inkathi ezayo eqhubekayo isenzo esizobe sibhekisa enkathini ezayo.
Akungabazeki ukuthi eminyakeni ezayo sizokwenyuka isibalo sabantu abazobamba iqhaza kulolu hlelo.
Qiniseka ukuthi abanye abashayeli bayakubona bese uwela uma kuphephile.
Uthi yize abantu bebhekene nobunzima obuningi kodwa basakuzwa ezinhlizweni zabo ukunikela.
Ngabe uMnyango Wezempilo uyabalekelela abantu abadla izidakamizwa?
Kodwa kona lokho kusho ukuthi oqashiwe akatholi nje imali kuphela kodwa uthola nesipiliyoni.
Ukubuyisana nokuthula kuyozinza kakhulu uma abantu bedla, futhi besebenza ndawonye.
Ikhombisa indlela lezi zingozi ezibulala ngayo abantu abanesandla emnothweni.
Bebethwala kanzima impela abahlali uma kufanele bawele kulo mfudlana ngezikhathi zemvula.
Yize kunjalo akusiyo into esingazigqaja ngayo leyo.
Babeka isicupho sabo, bese sibona izidladla ezimbili ezinkulu ziphonseka ezintanjeni ezifihlekile.
Faka umbala egameni elifanele ukuze lihambisane nesithombe.
Yayenza msebenzi muni le ndoda eyayilele phezulu?
Umama wakhe wayembuka ngesikhathi enza itiye.
Lo Mthethosivivinywa uqinisa ukubuswa kanye nokwenganyelwa kwesikhungo lesi.
Sizimisele ukubuyisa isiko lokuphatha ngokusezingeni eliphezulu kulo Masipala.
Impatho ayithola kulama hhovisi ayizange ibe yinhle neze.
Yimuphi umyalezo odluliswa umbhali kulo mdlalo.
Uma lokhu sekwenziwe, umame uyahlolwa ukuthi isikhathi sisavuma yini ukuthi aqede ukukhulelwa.
Izinkantolo zendabuko akufanele zeleke noma yiluphi uhlobo lokuboshwa noma isigwebo esilengisiwe.
Konke lokhu esengikhulume ngakho kuchaza ukuthini kuthina njengoba silapha?
Izinkantolo zendabuko zisebenza ngokulingana nezinkantolo zezimantshi.
Isondlo kufanele sikhokhwe ingane ize ikwazi ukuzondla ngokwayo.
Dweba imigqa ukuqondanisa amagama abhalwe ngokugqamile nezincazelo zawo.
Ezinye iziguli zazibuka luvivi kodwa ngaleli langa zathola ithuba lesibili lokubona kangcono.
Kukhulunywa nje sekuqaliwe ukufaka lolu hlobo lwezimoto kwezinye zalezi zikole.
Yini eyenziwa yilezi zingane ukugcina imizimba yazo isesimweni esifanele?
Kulaba kuyinto ejwayelekile abazi nakwazi ngesililo esikhihlwa ngabanye.
Ukuphokophelela phambili yiyona mfihlo yempumelelo yakhe!
Ngezwa ngethuba ngase ngifaka isicelo ngathathwa njalo.
Ngenxa yokuthi wayekhonjwe yiNgonyama uDingane akuzange kusaba bikho mpikiswano ngalokho.
Yisho ukuthi kwenza msindo muni lokhu ngakunye bese ukokelezela okubanga umsindo kakhulu.
Kumele bahlale kukhona into abayenzayo bangazitholi sebenza izinto eziphambene nomthetho.
Akufanele zikhulume nabantu ezingabazi noma zamukele izipho kubantu ezingabazi.
Konke lokhu kuyindlela yokuzijabulisa nabantwana bakho.
Uye wabonga nabasebenzi ngokuzinikela kwabo ngaso sonke isikhathi.
Iziphakamiso ezilethwayo kufanele ziphelezelwe yiyo imininingwane edingekayo.
Film okuyaye kuthi uma engekho noma amanzi engekho kube khona ukuphazamiseka ngokusebenza.
Uma singelashwa, isifo sofuba singabangela ukuthi ugule kakhulu noma uze ufe.
Siyazi ukuthi izinduna zibambe iqhaza elingakanani ekuphathweni kwezindawo zamaKhosi.
Unozinti uSiyabonga Mbatha unxuse abantu bakuleli ukuba bagome ukuze kunqotshwe lolu bhubhane.
Kumanje nje sikhuluma ukuthi inyama yenkomo iyabiza ezitolo.
Lokhu kungenzeka ngokusabalalisa uhlu lwemibuzo ebhalwe phansi, kumbe ngokukhuluma namakhasimende.
Lokhu sikwenza njalo uma sinomcimbi endaweni.
Kunezindlela ezinqala ezithathwe uMasipala ukuthi kulungiswe isimo.
Watholakala ukuthi unesifo sikashukela ngesikhathi eneminyaka engamashumi ayisihlanu.
Phela kwesinye isikhathi izinswelaboya azinqeni ukuphinda ziqhubeke lapho zigcine khona.
Abantu abaphehla ubisi ngemishini kumele balandele imigomo nemithetho yobisi.
Abazali bake baqaphele ubumhlophe bamehlo enganeni yabo noma ichashazana elimhlophe.
Isibalo samaloli amanzi naso besidinga ukwengezwa.
Mhlawumbe awukaze uzwe ngaso, kodwa cishe usuke wayibona ingane enesifo se-Autism.
Kunamaphoyisa asekhishiwe ohleni lwabahloli futhi angeke esavunyelwa ukuhlola noma yikuphi ezweni.
Phela nawo umgomo weminyaka emithathu wabekwa ngabantu ngezizathu ezithile.
Asingabazi ukuthi lokhu kuzokwenza kube ngcono ukwethulwa kwentuthuko.
Eqinisweni lokho kusetshenziswa kwezimali kwenza isimo sibhebhetheke kunakuqala.
Uthe uma ebhekisisa wabona ukuthi kuseza umntwana wesithathu.
Umngani wami uzuze aphindwe kabili kulawo.
Awukho umsebenzi ongenziwa ngumeluleki ukusiza isimo sokwentuleka kokuzibophezelela kwabaholi.
Khetha uhlobo lwenyoni ongayenza ngokubumba amaphepha.
Ukuhlanza kakhulu kubangela ukuphelelwa amanzi emzimbeni.
Empeleni kufanele siqaphe nakakhulu ukuze siqinisekise ukuthi omiyane abaphinde badale ingozi.
Kumele senze izinguquko ezibalulekile futhi kumele sizenze manje.
Emva kwesikhathi abafundi bazozikhethela ngokwabo amakhadi bawafake ngokufanele.
Sebenzisa amalungelo akho ngobuhlakani hhayi ngobulima.
Funda le mibuzo elandelayo bese uyiphendula ezikhaleni ozinikiwe.
Umntwana webhele kumele afunde wonke amagama ukuze athole indlela eya ekhaya.
Washayisa ikhanda lakhe egatsheni wawela emanzini.
Kuzo zonke izigaba ozophumelela uzothola umklomelo.
Nakuba zisekhona izingozi ezidalwa ngamatekisi, kodwa akusafani nale minyaka edlule.
Namanje siyagcizelela ukuthi ukubulalana akusoze kwaqhamuka nezixazululo.
Ukutholakala komhlaba lapho kuzosungulwa imisebenzi emayelana nezokuphathwa kwawo.
Uthi indlu entsha yenza bakwazi ukuba nesikhathi sokuba bodwa, ikakhulukazi amadodakazi akhe.
Manje-ke sizogxila emisebenzini eyenziwa yilawa mahhovisi kanye nezimenenja ezilandelayo.
Besinendawo enomlilo oshisa kakhulu lapho kulungiselwa khona amathuluzi.
Nokuvikeleka ngokusebenzisana neminyango efanelekile ehola lokhu.
Yini esingayisebenzisa ukwakha ukukhanya uma kumnyama?
Le nqubo ingathatha izinsuku ezilishumi zokusebenza.
Umndeni ophukile uvame ukukhulisa izingane ezingenaye umuntu ezibukela kuyena.
Kubalulekile njengoba lokhu kuvumela abafundi ukuba bafunde futhi babike ekusebenzeni kwabo.
Lokhu kudinga ukuhlela okunzulu kanye nokugwema ukuthatha izinqumo ezingahleliwe.
Bhala idayari yezinsuku ezine uchaze ukuthi niwachithe kanjani la maholide.
Ekubukeni ukulahlekelwa komphakathi wethu onyakeni owedlule, singalingeka ukuthi silahle ithemba.
Sizoqhubeka ukwenza ngcono ukusebenza kukagesi wethu kanye nokuthembela kugesi ophinde uvuseleleke.
Iyini Inkulumo KaMongameli Emayelana Nesimo Sezwe?
Kuningi okufika emqondweni uma kukhulunywa ngesithombe.
Ntshongwana ubhekana necala eba nemali eningi lokubulala ngemva kokubulala abantu abathathu.
Usuku Lomhlaba Lokwethuka Baningi abantu emhlabeni ababulawa okanye bakhubazw e ukwethuka.
Amakheli abo nezinombolo zocingo zikamama noma ubaba.
Sizokwenza okusemandleni ukuhlangabezana nalokho abakulindele kithi.
Xoxisana nesiguli ngezinto ezingahle zibe yizizathu eziholele kulokho.
Caphuna amazwi asho lokhu kule ndatshana.
Amathuba ahlonzwe kule phrojekthi azokwenza ukuthi iTheku likwazi ukuheha abanye osomabhizinisi.
Bhala umbiko ongabekelwe mgomo omayelana nalesi sigameko oya kuThishanhloko.
Ndlela yini yokuthutha ezidlula zonke ngokusebenza kahle?
Ukwenziwa kwalo msebenzi kuzonciphisa amathuba okunqamuka okungahleliwe kukagesi kule ndawo.
Kumele siye ezikoleni siyogqugquzela intsha siyigabisele ngobuhle bokuba yiphoyisa.
Isimo sethu ekhaya sizoshintsha njengoba ngizokwazi nokufuna umsebenzi.
Kuzodingeka ukuba uthathe amavithamini emva kokudla imishanguzo.
Kepha bonke labo ababesemandleni babatshela ukuba abasuke kulo mhlaba baye eNondweni.
Lezi zindlu zakhiwa endaweni eseduzane namathuba omsebenzi nentuthuko.
Wonke amazimu ayeqoqana anombele ngomsila wengubo aze ayongena embhoshongweni phezulu.
Angithandi ukudala isithombe nokho, sokuthi ayikho indlela yokwenza ngcono lokhu.
Uma ngabe kunokungabaza okuthile kungcono ubuze ngokushaya ucingo, lokhu kungalonda isikhathi.
Ngokweminyaka yakhe bekufanele ngabe usethatha umhlala phansi.
Unayo imvume yokusebenza Nokuhlala kuleli zwe?
Uthe lokhu kuzosiza izingane zibone ukubaluleka kwezemidlalo kanye nokwenza kahle ezifundweni.
Okubalulekile ukuthi sizoqhubeka ngokulungiselela ikusasa ngokutshala izimali.
Samukele lokhu ukuze sisizakale ekuvimbeleni izinhlekelele.
Akufanele ukuthi abantu bakithi baphatheke kabi.
Kunezindaba ezehlukene okungamele kubhekwane nazo ngesikhathi semihlangano.
Ninethuba elihle manje lokuthi nithole imfundo engcono.
Lokhu kwakha amandla ombuso lapho abesephele khona.
Abahlomuli bamalungu nabo abafanele ukubamba iqhaza.
Ngale midlalo yokukhetha, sifuna ukunika wonke lama ntombazanyana anekhono amathuba amasha.
Ngifisa ukugcina iwadi yami isezingeni elithile.
Okuxakayo ngezidakamizwa ukuthi zibulala umzimba kodwa abagijimi abazisebenzisayo ziyabasiza.
Bhala ikhadi lesimemo umeme umngani wakho ebenifunda kanzima nizilungiselela loku kuhlolwa.
Bhala Gcwalisa ngeziqalo kula mabizo alandelayo ukuqedela imisho.
Bhala phansi konke ukudla okudle izolo.
Imigomo yezokuphepha efanele isifakiwe kulezi ndawo ukunqanda ukuthelelana uma ungena kulezi ndawo.
Lesi sidinga ukuthi ujovwe iminyaka emithathu.
Abantu abayizidlakudla babeka impilo yabo engcupheni.
Uma kukhona ukungaboni ngaso linye kumele kuhlalwe phansi kuxoxiswane.
Kufanele imoto yakho ihlolelwe ukufaneleka emgwaqeni ngaphambi kokuba uyirejiste egameni lakho.
Kuzogcinwa amarekhodi ohlu lokudla okudliwayo, futhi avuleleke ukuba ahlolwe zikhathi zonke.
Ufanangwaqa utholakala lapho amazwi asondelene esebenzisa ongwaqa abafanayo.
Kusho ukuthi emasontweni amabili ezayo umsebenzi wokwakha uzobe usuqala.
Ezinyangeni ezinhlanu ezedlule, leli qembu lithathe isinqumo sokulungisa le paki.
Yini eyenziwa nguMasipala ukulungisa le nkinga?
Ezimweni ezinjalo uyokwaziswa uma kunokwenzeka ukuthi uthole irekhodi lingenye indlela.
Kuzokuba kunina ukuthi nithathe amathuba eniwalethelwa uhulumeni wenu.
Kwenzeka uma amadoda exhaphaza amandla nezikhundla zokuphatha ukuze alawule abesifazane nezingane.
Buza abangani bakho ukuthi bazalwa nini.
Sivamise ukuqala umuntu eseyingane siqhubeke noma esemdala.
Lokhu kwenze umngani wakho waphuza ukufika ekhaya wazithola esexabana nomama wakhe.
Isikhathi sokwenziwa komsebenzi emalolini naso sithuthuke kakhulu.
Kusukela ngaleyo nkathi kuze kube manje, ngihamba kuzo zonke izindawo ngomculo.
Udinga izincwadi zokushayela ukuze ushayele ngokusemthethweni emigwaqweni yaseNingizimu Afrika.
Umphakathi unxuswa ukuba ucophelele ngesikhathi kuqhubeka lo mkhankaso.
Bafowethu nani bodade asibuyise imiqondo yethu ukuze sikwazi ukubhekana nalesi simo.
Kubalulekile ukugcina izinto eziyingozi endlini zikude nokufinyelela kwazo.
Amahhovisi esifunda anomsebenzi wokwengamela amahhovisi ezigodi.
Bhala uhlobo lwale lwenkondlo oyifunde ngenhla?
Uma isinqumo kungesokulinda kancane, kulungile lokho inqobo nje uma sithathiwe isinqumo.
Kodwa sithi lempi ngeke siyinqobe sisodwa kuzofanele sihlangabezane nomphakathi.
Ngaleyo ndlela ungakwazi ukubekezelela isimo sendlala.
Lapha sithi asisekho isidingo sokuba abantu bakithi baqhubeke babulawe umdlavuza wesibeletho.
Ngokuya ngale ndaba eyisibonelo, yini uBongani okufanele ayixoxe nalo mndeni?
Uhlelo Lamasu Entuthuko ilona okufanele kube isinkwa semihla ngemihla soMkhandlu.
Leli yiculo lesiXhosa eliye liculwe ngabantu, kwesinye isikhathi liculwa emihlanganweni.
Sihlonze ezolimo njengomkhakha ophambili ekwakheni amathuba emisebenzi.
Ososayensi bayaye bakhulume ngomfutho wokuzamazama komhlaba.
Umphakathi uyacelwa ukuba ungalahli udoti emiseleni yamanzi emvula.
Ufuna ukuguqula izimpilo zabantu abenze babone ukuthi busekhona Ubuntu.
Nokho-ke ukuze sikwazi ukulwa nobubha, kudinga kuhlangane zonke izinhlaka zomphakathi ngokushesha.
Uthe ukuzibophezela nokuzinikela okunjalo kudinga ukunconywa.
Lokhu kuzophinde kuqinisekise ukuthi umkhakha wezwe wezimali uhlala uqinile futhi unamandla.
Imininingwane yokuxhumana neminyango ekhangise izikhala inikeziwe eNcwadini.
Wonke umsebenzi nomqashi unelungelo lokuhlela nokuxoxisana ukuze aqhubele phambili izinhloso zakhe.
Ungathanda ukwaziswa ngayiphi indlela ngesinqumo maqondana nesicelo sakho sokuthola irekhodi?
Ukuqoqa izimali akusiwona umsebenzi oheha kunoma yiliphi ilunga lesigungu.
Abafundi babhala ngodweshu lwangaphandle phakathi kwakhe nesilo uShaka.
Abanye abadala bahlukumezeka khona laphaya emholweni.
Imbokodo ibamba iqhaza elibalulekile ezimpilweni zethu.
Umnyango weZempilo kanye nenhlangano yabangaboni badlulisa kakhulu ukubonga.
Sebenzisa amagama akhuthazayo ukutshengisa ukuthi unozwelo kangakanani.
Kulo mdlalo uDlamini nomndeni wakhe yibona abashona.
Umthethosisekelo wakuleli uthi wonke umuntu unamalungelo okumele ahlonishwe.
Lolu hlelo luzoqinisekisa ukuthi umkhakha wezemfashini uyakhula futhi udala namathuba emisebenzi.
Awekho ngempela amazwi anele okududuza imindeni ngalesi khathi esinzima kangaka.
Uthe ikhansela lokugcina lakha izindlu eziningi kakhulu ukudlula amanye amakhansela aphambilini.
Siyasebenzisana nomnyango wezokuthuthukiswa komphakathi ukuze bathola amapasi nezibonelelo ezinye.
Kuqinisekiswe ukuthi izimali zalo nyaka zikhokhelwe zonke izikole.
Khuluma nomhlengikazi wakho uma ubungako bekhanda lengane yakho bungebona lobu bubanzi.
Masifunde Yini esingayenza ukugcina izindawo zethu zihlanzekile?
Lena imakethe yokuqala ngqa e-Afrika efake lomshini.
Kuyiqiniso ukuthi leli khaya lisendaweni enhle impela.
Uma uhlangana nabo uzitshela ukuthi ngabasebenzi bakaMasipala.
Chaza ukuthi kulo mdlalo ngubani owashona ngenxa yokwethembeka kwakhe kumholi wakhe.
Ngaphandle kokuthi bafunde ukuthi bangayiqonda kanjani imibhalo ngokwabo, angeke bafunde lutho.
Lasuka lashaya intombazana eyayimi phambi kwami.
Uphawu lophahla lwendawo aluvunyelwe ukuba nesikhangiso esithatha indawo edlula uhhafu walo.
Ngeke kuhlezi kugwemeka ukuba khona kwesigameko sodlame endaweni okuhlalwa kuyo nomhlukumezi.
Tomula imigqa enemvumelwano etholakala esitanzeni sokuqala, bese usho ukuthi iluhlobo luni.
Uhlelo lokuhlola kumelwe ludwetshwe isikole lukhombise izinsuku okuzokwenziwa ngazo umsebenzi.
Mingaki eminye imilenze ayidingela itafula elinye elilodwa?
Lokhu bekwenzelwa nokuthi kubonakale ukuthi uMasipala uzikhathalele izidingo zomphakathi.
Umkhakha wangasese nawo ufanele ube nesandla ekusekeleni ngezimali.
Kulesi sifundazwe, sesenze kahle kakhulu uma kuza ekuphatheni izimali zethu.
Okungenani kufanele ubonakale njengomsebenzi wokulawula ngaphakathi komasipala.
Ukuphelelwa ngamanzi kusho ukuthi umzimba ulahlekelwe ngamanzi amaningi.
Ngabe abazali bangawuvimbela noma bangathatha ziphi izinyathelo ukulwa lo mkhuba?
Kwesinye isikhathi izingane zifanele zisebenze ngoba imindeni yazo ihlupheka.
Make sibheke zonke izilwane ezahlukahlukene ezihlala emanzini anosawoti.
Naye wayezibonela nje ukuthi uthole insizwa ephilayo.
Kodwa-ke bazovumeleka ukuqasha umhlaba isikhathi eside.
Ubhale umusho noma emibili engahambisani nesihloko.
Kucace ukuthi indlu iyawenanela amazwi kumphathisihlalo.
Kusobala ukuthi azokwenza kuzoveza kahle ukuthi ukhetha bani.
Kubalulekile ukuthi uhlale njalo uwabheka amazinyo akho.
Sinxusa zonke izakhamuzi ukuthi zigubhe, zigqugquzele futhi zivikele uMthethosisekelo wethu.
Ithebula lebanga likhombisa inqubekela phambili yolwazi namakhono kuwona omane amathemu onyaka.
Umumo uba yisibuko uma uzothi ngokuwugoqa phakathi naphakathi ohhafu ababili basale befana nse.
Ukufunda kwakhe ukusebenza kwakhe nezikhundla neqhaza emphakathini.
Abafundi kufanele banikezwe ithuba lokufaka umbala ezimweni ngokwabo.
Bakuthumelele ifomu okumele uligcwalise ukuze bakwamukele.
Othisha abasoze bayeka ukusinika umsebenzi wesikole wokwenziwa ekhaya.
Abantu abakhubazekile banamalungelo afanayo nawo wonke omunye umuntu.
Bukeza imisindo ngaminye uphinde wethule ingxube yongwaqa nonkamisa.
Uma sinazo izitshalo ezivandeni zethu sisabalalisa amaphasela okudla kubantu abaswele.
Fakela ikhophi yesitifikedi sesigunyaziso esikhona kwifomu lesicelo.
Izimo zokukhuluma eziningi zinamagama eqiwe njengaso sona lesi.
Kufanele bakhuthazwe ukukhombisa ukubala kwabo ngomusho wezinombolo.
Dweba umugqa uqondanise inkathi yamanje nedlule.
Kulula kabi ukuba yilungu lomtapo wolwazi kaMasipala weTheku.
Phuma uyibuke ebusukwini obuhlanu lapho izoveza khona izimo ezingafani.
Sithokozile kodwa lokho akusho ukuthi sesiphupha nasemini.
Libe futhi liyikhaya lezimboni ezinkulu ezikhiqizayo kanye nechweba elikhulukazi e Africa.
Yingakho nginxusa kubona bonke abahlali bethu uba babekezele.
Khumbula ukusebenzisa iThuluzi Lokuhlonza Impilo Yengane.
Sewake watholwa yinkantolo unecala lokwephula umthetho okukanye waxoshwa emsebenzini?
Uhlalele ethembeni wena izinto zizolunga maduze nje.
Lokhu kwaziwa yiwo wonke umuntu, osekungehluka yindlela abenza ngayo lokho okwaziwayo.
Umsebenzi wokwakha iDolobha lethu kabusha udinga sibumbane ngenhloso eyodwa.
Siyazwelana kakhulu nabo njengoba sazi ukuthi lomgwaqo yiwona ongena futhi uphume eMlazi.
Leli lungelo lesenzo sokuphatha esinobuqotho siyilungelo labantu eliyisisekelo.
Le mibiko ihanjiswa kubaphathi ukuthi bayisebenzise.
Bhalela umngane wakho incwadi ubeke umbono wakho noma bhala ingxoxo.
Sikholelwa ekutheni iNingizimu Afrika ingeyabo bonke abahlala kuyo, sibumbene nakuba singefani.
Ngisho owesifazane esegula kepha akasheshi ukuya emtholampilo.
Lokhu kungenxa yezikhungo eziningi zokuphakela ugesi ezingenwe amanzi.
Osomabhizinisi kumele bafake izicelo zokudayisa emgwaqeni.
Lokhu kusiza ukuthi abasebenzi bazibone belingana futhi bemukelekile.
Uma uzihambisela wena isicelo nefomu lakho, qiniseka ukuthi uthola ilisidi lokuthi ukhokhile.
Ukuba nempilo akumele kube yinto yabantu abacebile abayenza ezindaweni zokuzivocavoca.
Kodwa okumele sikuqinisekise ngukuthi zonke izimfanelo zikhona kusenesikhathi.
Abazitiki ngamaphutha abanye noma izinkinga zabo ukuze bazuze.
Amantombazane akhuthazwe ukuba abambe iqhaza ekutheni azithembe futhi asebenze ngokubambisana.
Leli komidi lahambela lezo zindawo ezabe zaziwa ngokuba nodlame lwamaqembu ezepolitiki.
Ngemva kokuthola imali yakhe eyisibonelelo sikahulumeni, uchitha lonke usuku ezitolo.
Wayenza iphutha kwakufanele amthathe amyise ekhaya.
Ugcine enkantolo lapho kwalethwa bonke ubufakazi obabukhonjwa kuyena.
Umfundisi Gumede wakhuluma noNkosikazi Malinga ngale ndaba.
Unelungelo lokumbuza umshushisi ukuthi kungani ethathe izinqumo azithathile.
Ngiyanxusa ukuthi sonke siyilandele imigomo ebekiwe.
Bhala Phinda ufunde incwadi futhi bese ubeka uphawu empendulweni efanele.
IsiFunda sahlinzeka ukuqeqesha ngokwakha isiThombe sesimo seMizi.
Kuthe angadilizwa emsebenzini isimo saguquka ekhaya, waphenduka ibhubesi uqobo lwalo.
Uhlelo lokuzivikela komzimba lwakhiwa yizingxenye eziningi.
Kubalulekile ukuba sihlale amehlo siwavulile nokuthi sihlale siphatha izimali ngokucophelela.
Sisanda kuphothula uhlelo lapho sisungule isakhiwo sesifundazwe esimele zonke izifunda.
Obani abazoba ngabantu ababalulekile endabeni yakho?
Sekusebusuku impela wathola ucingo olwashintsha impilo yakhe ngokuphazima kweso.
Okuthile ngempilo Yabesifazane Uma ufundisa umuntu wesifazane usuke ufundisa isizwe.
Le ngxoxo izonikeza izimpendulo zale mibuzo kanye neminye engekho lapha.
Othisha laba ababebhekene nabo bavele bazibonela nje ukuthi babhekene nezimbila zithutha.
Sihlonze ezokuvakasha njengeminye yemikhakha eyakha amathuba emisebenzi.
Isifundo osithola uma usufunde umdlalo wonke.
Noma ubani wamukelekile ukuba abe ilungu lale nhlangano.
Izindlela zokugcina nokugwema ezifanayo nezethu zibekiwe emazweni amaningi.
Sisingatha uhlelo lwezivande futhi sidayisa imikhiqizo yethu emphakathini ukuze singenise imali.
Yisho ukuthi kungani kuphephile noma kungaphephile.
Uthe ekugcineni injongo ukusiza kunciphe udlame olubhekiswe kwabesimame.
Bazobheka isicelo ngasinye bese bedlulisela kuMongameli umbiko ozomsiza ukwenza isinqumo okuyisona.
Miningi eminye imidlalo ehlekisayo kuthelevishini kodwa ikhuluma ngesilungu.
Incazelo enemininingwane yolwazi kufanele ifundwe ngokuhlanganyela nencazelo yolwazi.
Abantu abadala baneqhaza elibalulekile emiphakathini yethu.
Lezi zichibiyelo zihambisana nezindlela zomhlaba iNingizimu Afrika eyazisayina.
Funda imiyalo bese uchazela umngani wakho ukuthi lenziwa kanjani ichwane elifana naleli.
Uma uzolanda noma iyiphi imiphumela esibhedlela.
Ukubala uya emumva kuyikhono elibukhuni kubafundi kanti ukulokhu benza bephindelela kuyadingeka.
Akha amaphethini akho Akha amaphethini akho ezinombolo.
Umakoti uthe ujahe umdaka linile yini?
Ukufundwa kombhalo wobuciko ngenhloso yokuncoma kanye nokuqondisisa.
Uthanda ukugqoka isigqoko sami ukuzivikela elangeni uma esebenza lakhe elikhulu.
Luyaqhubeka uphenyo okuhloswe ngalo ukuthola ukuthi bazithathephi lezi zikhali.
Unxuse abafundi ukuba bangakhohlwa yilapho bevela khona.
Lokhu uthe kuholela ekutheni lehle inani lezinye izindlu endaweni bese kunyuka izinga lobugebengu.
Nebala kwabanjalo kwadaleka imigqa yaba mibili.
Uphinde wathi kuyakhuthaza ukubona ukuthi lokhu kuyaqala kuthela izithelo ezinhle.
Sifuna ukubatshela bonke labo abenza lowo mkhuba ukuthi indawo abasenayo lapha KwaZulu-Natal.
Kungani ingane yami kufanele igome ngesikhathi?
Ukudla kufanele kugcinwe ezingeni lokushisa elifanele.
Kuba ukugula nje okuphakathi futhi kuzoshabalala ezinsukwini ezintathu.
Ngabe yibuphi ubuhle kanye nobubi balokho.
Izimvume ezizoqala ukusebenza ezinyangeni ezintathu ezizayo kuya onyakeni.
Indoda ingabuza kunoma imuphi umtholampilo noma isibhedlela mayelana nokusoka.
Abukeka emancane amathuba okuthi intsha izowuthola umsebenzi ngobuningi kulezi zinsuku.
Kungalesi sizathu ethi lolu daba kumele nalo lubekwe eqhulwini.
Ukufunda nokubhala kuyasiza ekuthuthukiseni ulwazi lwesiZulu kubafundi.
Ngabe wena ungakwazi yini ukumtshela ukuthi yimuphi umyalelo okumele awulandele?
Sisebenza ukugcina izinga lobugebengu emphakathini wethu liphansi.
Njengamanje kunodokotela bemfuyo abayishumi abasaqeqeshwa abasebenzela uMnyango.
Lokhu kwadala ukuthi namanye amadolobha alandele.
Noma isiphi isakhiwo ohlela ukusakha endaweni yakho sidinga ukuba ulethe iplani ukuze sivunywe.
Bakhona nabanye esibafunayo abasagcwele amathafa kodwa esithi kodwa kogcina ingalo yomthetho.
Ngezinye izikhathi into oyishoyo ingase imdide umuntu ngoba engawazi amagama owasebenzisayo.
Somlomo wePhalamende nginesiqiniseko sokuthi uzovuma ukuthi lemali eyinzuzo ikhuphuke kakhulu.
Kuzoba nezihlalo eziluhlaza nezibomvu enkundleni entsha.
Sazi kanjani ukuthi unekhono lokubopha amaqhinga?
Baba Somlomo lobu ubufakazi bokuthi siqalile lesikhwama ukwenza umahluko.
Manje Masibhale ucelwe esikoleni ukuba ubhale indaba ngaye ephephandabeni lesikole sakho.
Lo mbiko yiwona oshoyo ukuthi bukhona ngempela yini ubudedengu obube khona.
Akufanele ibe indawo ekhuphukelayo futhi enezitebhisi noma eyisitezi esiyingozi.
Uma ucabanga yini eyenza le mbongi ibhale le nkondlo?
Niyobe ninodwa nizithathela nina izinqumo ngekusasa lendawo yenu.
Ngimema wonke amalungu ahloniphekile ukuthi ahambele le midlalo ezoba ngoMgqibelo nangeSonto.
Nokho esikhathini esiphila kuso ngaphansi kokhuvethe kuyafika kimi ukuthi sonke singabaholi.
Ofake isicelo akudingeki ukuba agcwalise iFomu A elinqunyelwe ukusetshenziselwa ukucela ulwazi.
Iya emtholampilo oseduzane uma ungayanga esikhathini izinyanga ezimbili zilandelana.
Ziyathanda ukufunda izinto ezintsha lapho zihlala khona.
Empeleni, lolu bubhane luveze obala ukungalingani ngokwamazinga okukhulu ezweni lethu.
Yisikhathi sokuthi achamusele lawa maqanda ami.
Ngicela ukugcizelela ukuthi asigxilile kuphela emazingeni okuphathwa kwezimali eminyangweni.
Cisha impahla kagesi uma kuqhubeka uhlelo lokonga amandla kumele bese bewukhanyisa bona uqobo.
Imizamo yabo isisize isibalo sabantu abake bahlala emgwaqeni yeTheku.
Umuntu ogqoka iyunifomu wonga imali nezimpahla zakhe zokugqoka zihlale zizintsha.
Ukwakha amathuba omnotho ukuze kuthuthukiswe umnotho wendawo iyona yinto engizimisele ngayo.
Lokhu kuphose inselele kubantu abahlolayo kanye nabaqala imishanguzo yokudambisa igciwane.
Udadewethu nabangane bakhe babeye bakhe onodoli ngobumba.
Lokhu kuyinto esikhathaza ngaphezu kwakho konke okunye.
Ngemva kokuteta kunezinto ongazenza ukuze ulawule kahle isifo sakho sikashukela.
Ukuchitha isikhathi nale ngane kuyenza izizwe ibalulekile futhi ikhululekile.
Tshela abangane bakho ukuthi yini okwazi ukuyenza kahle.
Kufanele abe maningi kanti futhi ahlanze.
Bahlale bekhona njalo futhi bafika ngesikhathi ukuzofunda okuyinto ecacisa ukuzimisela kwabo.
Qiniseka ukuthi ukwenza ngokuyikho ukuchaza kwakhe.
Isixazululo sale nkinga silele kakhulu kuwo wonke umuntu ohlala kuleli lizwe.
Ihloselwe nokuhlomisa imiphakathi ukuze ikwazi ukuzithuthukisa ngokwayo.
Umuntu wesifazane angancamela ukulala engadlile kunokuthi angaba nekhanda elibi.
Izinhlelo zokuqapha nokuhlola kumele zibandakanye ukuhlolwa kwazo zombili lezi zingxenye.
Yiziphi izinto ezine ozidingayo ukuze ubhale indaba abazofuna bonke ukuyifunda?
Izinhlamvu namagama Lawa magama aphuma kuziphi izilimi?
Uhulumeni wentando yeningi uqhamuke namalungelo anhlobonhlobo.
Ukulungiswa kwezinsiza ezinenkinga nakho kuyaqhubeka ngezikhathi lapho kunesidingo.
Xoxa nomngane wakho mayelana nezinto ezahlukene zokwakha izindlu.
Umqondo wakhe wazulazula ethatha ebeka izintombi asake athandana nazo.
Funda lezi zaga usho ukuthi zichaza ukuthini.
Yingakho nginxusa bonke abasebenzisa umgwaqo ukuthi benze okufanele.
Ukubonwa kwendawo okuzokwenziwa kuyona lo msebenzi kuzokwenziwa uma kucela abakulo mhlangano.
Futhi uthola usizo lobuchwepheshe mayelana nokubhekana nezinkinga zakhe.
Kuchaza ukuthini ukuthi seligaya ngomunye umhlathi.
Abafundi baphendula imibuzo encike emsebenzini owenziwe.
Uma ungenalo iqiniso ukuthi uzokwenza kanjani lokhu, phindela enkondlweni ekhuluma ngeTheku.
Isifo esithathelanayo esibangela ulwelwe olumhlophe ngaphakathi emlonyeni noma ezithweni zangasese.
Bhala imisho esenkathini yamanje ibe senkathini ezayo bese ubuye uyibhala ngenkathi eyedlule.
Kumele kuwuthinte umugqa lowo kumbe kuthinte umumo obusuvele ubekiwe.
Kwathi ngesikade babuye bazixoxela nezinye izindaba eziphathelene nomsebenzi.
Lokhu kuyakhathaza ngoba lo mgwaqo uyaphithizela futhi kunesikole ezansi komgwaqo.
Ngaphezu kwalolu limi lwasekhaya kumele ingane ifunde nolimi lokuqala lokwengeza.
Bonke abantu bafuna ukuba phambili ezinhlelweni zentuthuko nokuyinto engenakwenzeka.
Le migubho izolawulwa futhi iholwe yithimba LoNgqongqoshe Beminyango Ehlukahlukene.
Inqubo yokusungulwa kwezimboni kumele isekelwe phezu koguquko.
Lokhu kuzokwenziwa ngokuqinisa ekwenzeni imisebenzi yokwakha edinga ukwenziwa ngezandla zabantu.
Yonke enye ingxenye kumele ikhokhwe yisiguli kusuka ephaketheni laso.
Bhalela umndeni wakhe uwududuze uwunike nethemba.
Kukhona ukuhlinza okuphumelela kakhulu futhi okusheshayo nokulula, okunemiphumela emihle kakhulu.
Bhala phansi inombolo yomuntu iyisithandwa noma umlingani ebhokisini elifanele.
Nakho-ke sekwenzeka lusuku lumbe ithole ukuthi ayizithezanga izinkuni ngoMgqibelo.
Kwaphinde kwabikwa nezigameko zokuhlukunyezwa yizilwane komphakathi.
Ngabe umbhali usisebenzise kahle yini isimo sokukhuluma esidwetshelwe?
Ngabe lenzani iDolobha ukubhekana nale nkinga?
Udweba izinti zewashi akhombise isikhathi nokwenzekayo.
Yagcina iwubona umbhoshongo kodwa yangawubona umnyango.
Emtholampilo bayakwazi nokukutshela ukuthi yikuphi okumele ukulindele uma usubeletha.
Lokhu kuqinisekiswe nangabaphethe ichweba nababone izinhlobo zikadoti abazithola echwebeni.
Kusungulwe nezinhlelo zabantu abasha ezihlose ukulwa nezinkinga zomphakathi kule wadi.
Uthe ujabule ngesikole esisha nanokuthi izingane zakhe zithola imfundo efanele.
Shaya izandla masinyane kumbe ngokunensa uma kudingeka, kodwa ukhumbule ukulandela isigqi.
Minyaka yonke ngalolu suku bayahlonishwa ngokusebenza ngokuzikhandla bephephisa impilo.
Ngihlala nabazali bami nodadewethu ababili kanye nomfowethu omncane.
Uma ingekho indlela yokuthola amanye amanzi emzimbeni, umzimba uyoma bese kuqala izinkinga.
Wathi abacele abanye abantwana basize kuyokhucululwa lowo doti nokungcola.
Konke lokhu kumele kwenziwe ngendlela ezovimbela ukukhula kwengcindezi esimweni sezimali zesizwe.
Yibona obuphethe indlela umuntu acabanga ngayo, azizwa ngayo nokuthi umzimba usebenza kanjani.
Lokhu kulekelelwa umsebenzi ohlongozwayo wesikhungo sokuhlola izimoto emachwebeni.
Zibukeka njenge zimpukane zase khaya ezejwayelekile.
Ukuthuthukisa ukusebenzisa izihlanganiso ukukhombisa isizathu kanye nenhloso.
Ibhubesi elikhulu labe lifuna impilo yalo iphephe.
Silindele ukuthi abe esekulungele ngokuphelele ukuyolwa uma sesihamba siya kule midlalo.
Lokhu kungaba nomthelela ongemuhle ekusebenzeni kwengosi yakhe.
Bhala manje isigatshana mayelana nesithombe lapho uchaza khona lesi simo sezulu.
Ukunakekela izinso zakho kungasiza ekugwemeni izifo zezinso.
Kuzanywe ukuthola othisha abazosebenza abaphilile nabajabulela umqondo womsebenzi owenelisayo.
Lokhu kusho ukuthi akufanele kube nemiphakathi ekhungethwe izinkinga esifundazweni.
Uzobeka isoso efasiteleni kumbe noma kuphi nje lapho kunokukhanya khona kwelanga okwanele.
Bonke abasebenzi kumele basayine isifungo ngesimo sabo kwezezimali.
Xoxa nomngani wakho ngezinto ozenzayo uma udlala nabanye abantwana.
Akunasidingo ukuya esibhedlela uma ngabe ugula noma ilunga lomndeni ligula.
Kungani singakwazi ukukwazi ukuzihlonipha njengesizwe futhi sihloniphe nempilo?
Bese ubhala imisho emibili echaza umbono wakho.
Akukho ukuthi loku kwenzeka mhlambe ngoba kuza ukhetho.
Ngisho ingane yakho ingaba negciwane lesandulela ngculazi kepha kumele iyithole yonke imigomo.
Masikhumbule ukuthi ukwenza ucansi olu ngaphephile kuyingozi kuwena kanye nomlingani wakho.
Lesi simo sidala uvalo lokuthi isizwe saleli zwe sizoba nekusasa elimnyama.
Lokhu kwenze ukuthi kube nokwenzeka okukhulu kokwandisa uhlelo nokwenza ngcono iqophelo lwalo.
Kumele wakhe amagama angempela uma uguqula izinhlamvu.
Ngabe ufuna ukuluthola ngaluphi ulimi ulwazi olugciniwe?
Lokhu kwenzeke ngesandla soMnyango wami egameni loHulumeni wesiFundazwe.
Lowo mkhuba owokuthi singabantu abanobuntu futhi abanenhlonipho.
Ngiyathuthumela uma ngicabanga isidlakela sendoda ikhwelele umfazi ngomshiza aze aquleke?
Indlela yokuthola usizo emva kwesikhathi somsebenzi ikhona ezimweni eziphuthumayo.
Uma kungenzeka fika nayo le mithi oyidlayo noma ufike nohlu lwayo kanye nezikali oziphuzayo.
Owesifazane angazibona sengathi akanayo indlela yokuzodla yena nezingane zakhe uma ehamba.
Khumbula ukusebenzisa imvumelwano ekugcineni kwemigqa ngamibili elandelanayo.
Mhlawumbe ubaba uzofika ezokulanda ntambama kuyiwe kugogo.
Lena ingxenye ebalulekile yokuqapha ngoba ubheka la marekhodi lapho uhlola impumelelo yakho.
Uyokwaziswa ngencwadi ukuthi isicelo sakho sivunyiwe noma senqatshiwe.
Angikaze nakanye ngiphuthe emsebenzini eminyakeni engamashumi amathathu nambili ngenxa yokugula.
Lezi zindawo ziba nonogada abazigada ubusuku nemini.
Isimo sokuthi ushonelwe umgani osondelene nawe noma isihlobo sakho.
Zulu ukufake enhliziyweni yakhe ukuthi ezolimo ziyisayensi.
Ngazo futhi izinhlelo lezi kudaleke amathuba emisebenzi ngenkathi ziqala zethulwa kunina.
Fundisisa kahle imiyalelo ngaphambi kokuba uqale ukuphendula imibuzo.
Siqinisekisa ukuthi ukwakhiwa kwengqalasizinda kuhlelwa ngendlela ezogwema izingozi.
Njengoba siholwa uhulumeni wesifundazwe, sizoqinisekisa ukuthi ulwazi kulokhu lutholakala kalula.
Ukubuka isibhakabhaka kubiza ukuphumela nje emnyango ebusuku bese ubona ukuthi sinani le phezulu.
Uma isibhedlela singakwazi ukusiza umame ngenkinga anayo, umame udluliselwa esibhedlela esikhulu.
Ngibona ukuthi kumele ufunde incwadi manje.
Isiko lesiZulu alikukhuthazi ukuthi umfana ongakaze aganwe ashade nomfelokazi.
Yenza ithuba lokudla ndawonye njengomndeni, ekhaya kanye nokudla ukudla okuphekwe ekhaya.
Abafundi kufanele basebenzise amakhadi obungako benombolo ukufakazela izitatimende zabo.
Sifisa ukubona intsha eqondayo ukuthi ikusasa lisezandleni zayo.
Sibe sesiwabonga-ke amaphoyisa ngokuphendula ngokushesha kulesi sigameko.
Gcwalisa inombolo efanele endilingeni ngayinye kule migqa yezinombolo.
Ngemva kokuhlolwa kwatholakala ukuthi unesifo sikashukela.
Uma uyidwebile le ncwajana ngokugqakaza nje, khombisa umngani wakho ukuba ayifunde.
Noma uHulumeni noma ngabe imuphi umuntu angebandlulule ngokungalungile noma imuphi umuntu.
Bakwazile ukubhala bekhombisa amacala amabili ngokulinganayo.
Yisho isakhiwo bese usho ukuthi usikhetha ngobani.
Ngilingana kahle nje egobolondweni lami elibi elincane.
Umuntu owenza ngokuphikisana nomyalo wenkantolo angase abekwe icala.
Lokhu sekuholele ekutheni kuphele izinsuku amalungu omphakathi amaningi engenamanzi.
Amathimba amaningi ahlukene enza umsebenzi omkhulu wokuhlanza kanye nokufaka komthetho kaMasipala.
Bhala Bhekisisa le mibuzo bese ubhala izimpendulo zayo phansi.
Ukuqaliswa kwaloku kungenelela kuzoqhubeka futhi sisebenzisana kahle nalesi sifundazwe kulokhu.
Uthe kubalulekile ukuba bahlanzwe banikwe ukudla ngaso sonke isikhathi esifanele.
Faka umbala ezinhlamvini zemali ezenza inani elifanayo uma zihlanganisiwe.
Ukusebenza ngendlela efanele enye into ebalulekile kakhulu kumabhizinisi kahulumeni.
Imininingwane yoqeqesho iyokwaziswa labo eziphumelele izicelo zabo zokufakwa kulolu hlelo.
Kunezingqinamba ezinkulu zobuchwepheshe iposi elibhekene nazo njengamanje.
Nokuhlela kabusha amasu alo ukuze likwazi ukumelana nomsebenzi elidalelwe wona.
Bakhona labo abalusebenzisa kabi ngokucekela phansi impilo yabanye abantu.
Bhala uhlobo lwesifengqo oluqukethwe yilo mugqa olandelayo.
Zama ukuthola indlela engcono yokubhekana nalezo zimo.
Kuqale kuthelwe amaconsi ehlweni ukuze lingabuzwa ubuhlungu.
Lombukiso ungeminye yemicimbi ebalulekile ekhalendeni leTheku njengoba uveza ubuciko balo.
Ngimu- bonga ngobuholi bakhe obehlukile obuphakamise isifundazwe basi- beka kwibalazwe lomhlaba.
Ukuziphakamisa kukaDuma yikona okwadala izinkinga kwashintsha isimo senhlalo endaweni.
Lokhu kwenze abazali bakho baba nemibuzo eminingi ngawe.
Sebenzisa upharafini ngokufanelekile bese ugcina umndeni wakho uphephile ngalobu busika!
Siyasijabulela nesiteshi samaphoyisa esingumahamba nendlwana esethulwe kulo mcimbi.
Ukufuna umsebenzi sekwaba umsebenzi uqobo lwawo.
Ngiyanikhuthaza ukuba niwugcine umsebenzi wenu osezingeni eliphezulu, ngokuzinikela kwenu kanje.
Izimpawu zingakhula emahoreni ambalwa noma zithathe usuku noma ezimbili.
Azitshele ukuthi uzombuza ukuthi usebenza kuphi kahle hle.
Yisho ukuthi mdlalo muni kumbe nto yini athande ukuyenza ngaphambili ekhadini.
Yisho ukuthi lesi silwane singahlala yini nabantu.
Bukeza ukwakhiwa kwezinhlamvu ezincane uqhubeke ufundise osonhlamvukazi kanye nezinombolo.
Uma ufuna ulwazi ungathintana nesifunda esiseduze nawe.
Onogada babekiwe ezindaweni ezahlukahlukene kuso sonke isibhedlela.
Ukufundisa umphakathi ngegciwane lengculazi nokuthi ledlula kanjani kungukuqeda ukuba yisici kwalo.
Ukunganakekeli kahle amazinyo Izifo eziba semlonyeni zivamile kubantu abadala, futhi zingelapheka!
Yini imfihlo yakho kule mpumelelo yakho?
Konke lokhu kuyingozi kwezempilo engaqhuma noma nini.
Uzolandelwa uHlaka Lomthetho oluchaza inqubomgomo kahulumeni.
Kuyajabulisa nokubona izingane ezincane zihlanganyela nathi.
Uma usuphelelwe ngamanzi emzimbeni, umzimba wakho awube usasebenza ngendlela ejwayelekile.
Ilayisense yokushayela yesikhashana ikhishwa ngalo lelo langa.
Ucabanga ukuthi ngizosebenzela wena mina wena uthe dekle phansi.
Sizimisele ukubhekana ngqo nalezi zinhlangano futhi umthetho kumele uthathe indawo yawo.
Ukuhlolwa amehlo okungenani kanye ngonyaka kubalulekile ukuze kubhekwe izinguquko ezenzeka ehlweni.
Ayaziphephukela ehamba amabutho ngenxa yokudlala indlala.
Ngithole izincwadi eziningi eziwusizo ngaphambi kwale Nkulumo Echaza Isimo Sezwe.
Kakulula nokuthi kube khona abuze kuyena.
Dweba isithombe ukhombise ukuthi uthanda ukwenzani ngalolu suku.
Engifisa ukukwazi wukuthi ngabe uMasipala uhlela ukuwuthenga nini ubhayela omusha?
Ngihlale ngizwa ubuhlungu njalo uma ngibona imindeni esezinhlungwini ezinkonzweni ezinjengalezi.
Ngezwa abangane bami bememeza igama lami, ngasola ukuthi ngiwunqobile umdlalo.
Ilungelo lakho lokuba nemfihlo kumele livikeleke ngandlela zonke.
Xoxa ngezimpendulo zale mibuzo nabangani bakho.
Ukufakelwa inso kusebenza kahle kubantu abaningi kepha akuyona into esheshe yenzeke.
Benza indali ngoba befuna ukuthola okuthile kubathengi.
Isizathu esikhulu sakhe sokuqala ibhizinisi kube yithuba hhayi ngoba enengcindezi.
Ngakho-ke kuwumsebenzi wohulumeni ukuthi imvelo yomhlaba iphathwa kahle futhi ayicekelwa phansi.
Izinhlangano zibhalwe ngokuhlunga ngonkamisa ngoMasipala bendawo.
Umsebenzi wokuqonda Thola imibono ebalulekile kulokho okufundile.
Indodana yami yayineminyaka emibili ngaleso sikhathi.
Kunesibalo esithile sabantu abazoqeqeshwa noma kukhuthazwa abantu ukuba basheshe.
Ngisho ukuthi ime intulo ibuze unwabu ukuthi kuhamba kanjani, yashaya yachitha.
Kuqala ngokuthi abesifazane bagcine ngempilo yabo kanye nabo uqobo.
Bengimesaba lo mfana omunye ngoba ubemkhulu kunami.
Uqinisekise umphakathi ngokuthi uhulumeni uzibophezele ukusindisa nokuvikela izimpilo zabantu.
Sazi kanjani ukuthi uDeda udlale kahle?
Abahlonishwa bazochaza-ke imininingwane yonke ngezinhlelo lezi esizozethula namuhla.
Iqale ukuhlolwa kwaXimba lapho kuqeqeshwe khona imindeni eyisikhombisa izinsuku ezintathu.
Awukho umhlangano okuyimpoqo ukuwethamela ohlelelwe osonkontileka abafisa ukufaka izicelo.
Umuntu ngamunye ombonayo uwela esizukulwaneni esisodwa esidala kunomuntu ngamunye.
Ukugwema nokwelapha Qala ukuncelisa emva kwehora ubelethile.
Eziningi ziyazama zigweme ukwenza amaphutha enziwe ngabazali bazo.
Bhala ikhadi lesimemo ozolinika umngane wakho ukuze azojabula kanye nawe ngalolu suku.
Inhloso yalolu hlelo ukwenza umsebenzi okufanele wenziwe ngenani eliphansi ngangokungenzeka.
Yingakho sitshala imali emfundweni yentsha yakithi.
Okungase kube wusizo ukubeka ndawonye wonke amasiliphu omholo okuqala onyaka wentela.
Bhala amaphuzu amahlanu noma isigaba esisodwa ukhiphe uvo lwakho ngalolu daba.
Bhala isabizwana sokukhomba esitholakala kulesi sithombe.
Uyisibonelo esihle sokuthi ungakwazi ukufeza izinhloso zakho noma ngabe kubonakala kuluvivi.
Indima yomnyango kuphinde kube ukugqugquzela ukuhlela intuthuko ngokudidiyela esifundazweni.
Angazi ukuthi othisha abazikhumbuli yini besebasha nabo ngendaba yomsebenzi wesikole.
Ukutshalwa kwezimali kuyakhula futhi kubonakala kamhlophe ukuthi umnotho uzoqhubeka ukhule.
Lokhu kusiza ukuba umuntu agcine esekwazi ukucubungula izinto futhi ajule ngemicabango.
Ukuletha izinsiza ezenele kuwumsebenzi wesigungu sokwengamela.
Kumele sizibongele ngoba ukusebenza kwethu kanzima kube nomvuzo omuhle.
Wathola ukuthi kunomuntu okade efunda idayari yakhe.
Inhlanzi kumele ibekwe yodwa uma kungenzeka ngoba inukisa okunye ukudla.
Umqondo osobala kulombalo wukuthi iNkosi yadala owesimame ukuba abe ngumsizi wendoda.
Ngakho-ke isizinda salo mdlalo sihleleke kahle.
Uyaye abone sekufika izincwadi noma isikhonzi senkantolo nje.
Sizobona ukuthi ubani ozoba manzi kuqala.
Kodwa kusekuningi kakhulu okusadinga ukwenziwa kule minyaka ezayo.
Lokhu sasikwenza sazi ukuthi igebe ekulethweni kwezidingo liselikhulu.
Uma ufunda le ndaba bheka kakhulu ukuziphatha kwakhe.
Ngeke neze sikwazi ukuguqula isimo sezwe uma singagxili kakhulu ekukhulisweni komnotho.
Enye inhloso ukuxoxisana nosomabhizinisi ukuthi bangaxhaswa kanjani ukuze lomkhakha uthuthuke.
Wena-ke okumele ukwenze ukuthi udamane uzihlola wena uqobo ukuthi usahamba kahle.
Laba bantu abalandelayo bawuthola kalula umalaleveva.
Iminyaka yabafundi asebebadala nayo ingahluka, kusukela kwabancane kuze kufike kwabadala impela.
Wonke amaqembu ezenkolo kufanele aphathwe ngendlela efanayo.
Bheka ukuthi mangaki amagoli afakwe yingane ngayinye.
Izinhlelo zokuqapha zididiyelwe nokubika okwenziwa njalo yizinhlaka zombuso.
Sebenzisa iphepha lokufinya uma ukhwehlela futhi uthimula, bese ulilahla emgqonyeni kadoti.
Bangabuye bagoqe futhi iphepha libe nguhhafu.
Faka umbala ebuhlalwini njengoba uqhubeka ubala ngakubili.
Phela abantu abadala basesilungwini abafani nalabo basemakhaya.
Isho le nsizwa zivumele phansi ezinye izinsizwa.
Kujwayelekile kubantu besifazane ukuba babe nomfutho wegazi ophezulu ngesikhathi bekhulelwe.
Ulwazi ngamalungelo abantu abakhubazekile luzokwenziwa lutholakale ukusekela ukufukulwa kwabo.
Uma wenze njalo uyokwehlisa nezindleko zikagesi imbala.
Yiziphi izinkinga zokubona eziyizimpawu zesifo sikashukela?
Izinhlungu ziya ngokuqina futhi zizwakale njalo.
Wonke umuntu angakwazi ukuthumela umlayezo ngayo ngaphandle kokukhokha kakhulu.
Umoya upholile futhi umtoti emva kokugeza ntambama.
Ukuya enkantolo Amaphoyisa azokunikeza ngokusemthethweni incwadi yokuvela enkantolo.
Iqiniso elinzima ukuthi ukwaneliseka kuzoba nzima kakhulu.
Lesi esinye sezizathu esenze sakha izikhungo zamaPhoyisa kaMasipala emalokishini.
Kusekuseni ngeSonto wonke umndeni wakini uphelele.
Baningi abantu abafa belwela inkululeko yabantu abamnyama.
Njalo ngenyanga kuzothathwa isikhwehlela sakho siyohlolwa.
Isikhathi sasekuseni yisikhathi esihle kunazo zonke osukwini.
Ngakho-ke ukukhula komsebenzi kuyingxenye yokuhlanganisa uhlelo lokufunda.
Ungenzi ucansi emasontweni ayisithupha Ukusoka kuphola emasontweni ayisithupha.
Uyothanda ukuba waziswe kanjani mayelana nesicelo sakho sokucela ukuthi unikwe lemininingwano?
Yenza sengathi uxoxisana noThandi umele iphephabhuku lesikole.
Ucwaningo lwakhe lugxile kumfutho wegazi ophezulu nokuthuthuka kwabantu base-Afrika.
Ukuhlolwa kwemininingwane kubhekwa ukunemba nesimo sayo.
Ngaphambi kokufunda kwethulwa futhi kwejwayezwa abafundi umbhalo.
Ukusebenzisa indawo yinye nofana into yinye okwenza bona ngokomzimba omunye abe seduze komunye.
Umphakathi uyanxuswa ukuba uhloniphe imithetho kaMasipala.
Lolu suku lwaqokwa njengoSuku lweNkululeko futhi lokhu kwakufanele.
Sinomthwalo emahlombe ethu wokuthi sisebenze kanzima ukuze sifezekile lokhu.
Uhlelo luzosiza uMasipala ukuthi uthuthukise izimpilo zabahlali.
Bayazibuza abaningi ukuthi yini imfihlo yakho.
Yima kuzokwamukeleka kuwonke wonke ukuthi isiko alisekho.
Izinja zamaphoyisa zihogela izidakamizwa zilandele umkhondo wezigebengu ukusiza amaphoyisa.
Oyothola ikhambi kuyofanela ukuba axoshiswe ngendlela engakaze ibonwe.
Imbewu kumele isuke ezitshalweni ukuze imile ibe yizitshalo ezintsha.
Inani elingedlulile kokuthathu lamaphuzu anjalo lingethulwa emhlanganweni owodwa.
Uma usheshe usukuma ungakwazi ukugwema isimo esibi kakhulu esingaholela ekufeni.
Mina ngibona ukuthi kufanele sibalethele ukudla omama nobaba njalo ekupheleni kwenyanga.
Ngiyabonga ngaleli thuba engilinikiwe lokwethula inkulumo yami phambi kwePhalamende kanye nesizwe.
Uma usunawo kakade uMazisi, uyomenywa ukuba ufake isicelo sokuthola uMazisi Oyikhadi.
Abafundi ababili babizelwa phambili bese bebamba uphawu lwenombolo ehambisana nabo.
Ngiyabanxusa abafundi ukuthi balisebenzise leli thuba bafake izicelo zosizo lwezimali.
Izizukulwane ngezizukulwane ezizayo ziyobuka bese zisho ukuthi uyifezile indima yakho.
Kuningi osekwenziwe wuMnyango wezeMpilo ukufeza injongo yawo yokuthi abantu baphile kahle nakade.
Lengozi yedlula nemiphefumulo engamashumi abathathu yabantwana besikole.
Umfundi ohlelekile akayithathi into njengoba injalo.
Ubude besikhathi esithathwayo sokushisa isikhumba kuncike ekutheni insimbi ishisa kangakanani.
Abangawuphendulanga kahle lo mbuzo yingoba abawuqondisisanga umbuzo ngokuphelele.
Iminyango Kazwelonke Neyezifundazwe ingaba neqhaza elibambayo.
Lokhu sikwenza ngokuqoqa izikweleti ukuze sihlinzeke lezi zidingo eThekwini.
Lokhu kuzokwenza ukuthi ikhule imali kwabatshale izimali zabo ebholeni eminyakeni ezayo.
Ukucekela phansi izimoto zikaMasipala kuzosiza ngani ekuletheni amanzi?
Abanye abafundi bahlale emaqenjini abo nenqwaba yezinto ezinhlangothi ntathu phezulu kwetafula.
Kodwa abanye baba nomdlandla base betshela abanye ukuthi mabeze bazodlala.
Ngilale sekuhambe isikhathi ngase efuna ukubhaka ikhekhe.
Ngethemba ukuthi uzothola le manyule inosizo futhi ikunikeza ulwazi.
Futhi lona uHulumeni ongagcini nje kuphela ngokwenza izethembiso zamahhala.
Isicelo kumele senziwe kungakapheli iminyaka elishumi.
Konakele ngokuthi umqashi wabo abenzele umcimbi wokuvala unyaka.
Kwakungesinye sezikhathi ezinzima kakhulu empilweni yami.
Uhulumeni usekhiphe izigidi zama randi ukwelekelela imiphakathi ngamanzi.
Kulesi simo, sincoma ukuthi amadokhumende uwethule kwikhompyutha yakho ebese uwavulela khona.
Ukubhala indaba ezikhaleni ezilungisiwe ezizosikwa kamuva.
Phela vele isifiso sethu ngukuthi ingabikhona indawo egcina ingenawo umgwaqo lapha esifundazweni.
Kakade indodakazi yakhe isibonisa izimpawu zokukhuluphala ngokweqile.
Ngabe ufisa ukuba umlimi otshalela ukudayisa?
Nathi siyathanda ukwazi ngezidingo zomphakathi nokuthi yini abayilindele kithina.
Njengoba siqala unyaka omusha, umlilo omkhulu ungqongqise isihlalo sethu sentando yeningi labantu.
Bangabangani abakhulu futhi bafunda ekilasini elilodwa.
Ukunikeza imisho yendaba izinombolo ngokulandelana kwayo.
Kusemqoka ukuthi wazi lapho uzobelethela khona futhi uzilungiselele kusenesikhathi.
Sisebenzisa omqondofana uma sifuna ukuhlobisa ulimi ngokugcizelela okuthile.
Sebenzisa ithebhula elingezansi ukusho ukuthi kwenzekani esithombeni.
Yimuphi umakhelwane othanda ukufunda okuningi ngaye?
Ucabanga ukuthi ukuqanjwa kukaSonosemali ngaleli gama kwaba namthelela muni ekuziphatheni kwakhe?
Kubona ukucabangela abanye abantu into engekho ezingqondweni zabo.
Lokhu kusho ukuthi ukuya kowesifazane esikhathini kuya ngokuncipha aze agcine esevalekile.
Abanye babubuke lobu bungani babuhalela banomona Badideka bagcina bekhuluma izinyoni zabo.
Bhala imisho emibili usho ukuthi ungathanda ukuya kuphi.
Abanye basuke bengakwazi ukucula bezochitha isikhathi bese kuvaleka amathuba alabo abanethalente.
Nathi siyabatshela abangani bethu okuthile ngaphandle kokukhuluma.
Sihlala emathafeni ambozwe yiqhwa elimhlophe nasemahlathini aluhlaza cwe ashisayo.
Kwezinye iziteshi kwatholakala izinselelo ezinkulu ezinomthelela ekuphazamisekeni komsebenzi.
Kumele siguqukele kwezinye zokuphila nokwenza ibhizinisi ezicabangela imvelo.
Imali yabo isuke isithathiwe yayokwenza okunye.
Ngokusebenzisana, singenza okuthe xaxa ukwakha i-Afrika engcono kanye nomhlaba ongcono.
Kwabe kuphelele bonke abafundisi abasebenzisana noMnyango weZempilo.
Ukushintsha ukuthi indoda enamandla yileyo elala nabesifazane abaningi.
Ezwe efikelwa ukucasuka uma ecabanga ngalaba abadayisa ngomzimba.
Lesi sihloko sikhombise ukuba yintandokazi kubafundi abaningi.
Uthi uma usubhalisile nab obese ke uba inxenye noma ilunga nawe.
Dweba izimpawu zale mithetho elandelayo bese uchazela umngani ukuthi zimayelana nani.
Ayikho into embi njengokubhala umbiko ongelona iqiniso noma umbiko ngesihloko umbhali angasithandi.
Yenza imizamo yokulungisa lolo daba nesikhulu.
Lokhu kuzoholela ekutheni kusunguleke namathuba emisebenzi amaningi.
Kungabe iqiniso noma umbono ukuthi uTholakele usebenza efemini?
Uthe amehlo abashayeli kumele ahlale evulekile ngaso sonke isikhathi.
Inkinga yezomnotho nokuntuleka kwemisebenzi yinto ekhungethe umhlaba wonke kulezi zinsuku.
Kuzodingeka ukuthi ukhokhe njengokufanelekile komabhalane bethu.
Siyaxolisa kakhulu nganoma yikuphi ukuphazamiseka komphakathi ngenxa yalokhu kuvalwa.
Le mibandela izocacisa nezinyathelo zokulawula ukujikeleziswa kwamanzi.
Ngabona ukuthi cha usaphila-ke lo muntu.
Lokhu ukusho ngesikhathi evakashele uMasipala weTheku.
Eyishumi yale mihlangano isingathwe njengalokhu bekuhleliwe.
Umqulu wemisebenzi esiyihlinzekayo uyotholakala esikhungweni ngasinye.
Bhala indaba ezophetha ngala mazwi alandelayo ubuye uwasebenzise njengesihloko sendaba yakho.
Ngizwa kumnandi kakhulu ukuba kule ndawo.
Ngezinye izikhathi ungase ungazi ngisho nokuthi uyagula.
Ngabe umfana noma amantombazana ingumuntu onjani ekuqaleni kwendaba?
Wawenzani usuku lonke ngenkathi ungakayi esikoleni?
Qiniseka ukuthi uyazi ukuthi iyiphi indawo owabelwe yona eWadini yakho.
Isomiso siyisikhathi eside lapho izimvula ziyivela kancane, okwenza kuntuleke amanzi.
Izinso ziba nenkinga yokuphinde zamukele amanzi.
Sithe kubalulekile ukuba abesilisa basazi isimo sabo sempilo, asibalethele ezempilo lapho bekhona.
Amalungiselelo ahambe kahle kwaphoxa imvula evimbele ukuphanyekwa kwama phosta.
Wayewasekela amandla amabutho akhe ngokunxusa nokwakha ubuhlobo nabanye abaholi.
Kumele othathe izincwadi azibuyise kuqala ngaphambi kokuthatha ezinye.
Kubalulekile ukuqhubeka nokuvikeleka kabili nize niyohlola nobabili.
Kube mnandi ukufunda incwadi emayelana nezindlovu.
Khumbula ukuthi nguHulumeni lona okhuluma naye.
Abafundi akudingekile ukuba bakwazi ukufunda izinhlamvu.
Bhala inani locezu olusikwe kulelo khekhe.
Ngiyathemba ukuthi manje sewazi okuningi ngezenzo.
Kulezi zinyanga ezedlule zehlile izilinganiso zesimo somnotho emhlabeni jikelele.
Yingakho kubalulekile ukubika ngokuqhubekayo zikhathi zonke.
Yiba isibonelo esihle ngokuphila impilo enempilo wena ngokwakho.
Abafundi abasho ukuthi uphakathi noma ungaphandle.
Abenzi bezinqumo nezifundiswa ziyaqhubeka zicekela phansi amasimu, kusetshenziswa nsuku zonke.
Cela umngani akusize nilungise amaphutha kuyo.
Wena-ke ungalinge uvele khona uyompompa ngoba uyotholana nabanye abayovele bakugqume phakathi.
Umculo womasikandi wasunguleka ngenkathi abantu besilisa abampisholo beyosebenza ezimayini.
Abafundi bangayalelwa ukuba benze izinto ezinezimo ezisabhola noma ezisabhokisi besebenzisa ubumba.
Uma kumele sinqobe lempi yezidakamizwa kumele sibike ngalaba abadayisa lo shevu.
Uyacelwa ukuba ungayinaki le ncwadi uma sekukhokhiwe.
Ngaleyo ndlela, ukukhula esikubhekile kule minyaka emithathu ezayo kulindeleke ukuba kube phansi.
Ubuye abe nomthwalo wokusiza imizi ekutheni ithole izinhlelo zayo zokuqoqa nokuchitha ukungcola.
Lokhu kuzoqinisekisa ukuthi awukukhokheli ngemali yakho ukubonana nodokotela noma ukwelashwa.
Sikholelwa ekutheni izinhlaka ezilwa nobugebengu zibalulekile empini yokulwa nalesi sihlava.
Dweba isithombe somndeni wakho bese ubhala phezu kwamagama.
Izimpahla zakho kumele zifakwe esikhwameni sezimpahla ezingcolile.
Uma umthambo wegazi uvaleka ngci, lokhu kungadala isifo senhliziyo noma sohlangothi.
Ngokwejwayelekile othisha bazozifundisa lezi zimpawu zolimi ngokuhambisana nesimo.
Lo mbukiso uphinde ube nenqwaba yamathuba okuthuthukisa osomabhizinisi.
Awukho umsebenzi wokwakha ongaqalwa isicelo sokwakha sichithiwe.
Khona manjalo, uPhewa uthe lesi sehlakalo angeke simqede amandla okwenza umsebenzi wakhe.
Bathe le paki iwuphawu lwethemba futhi iyindawo yobumbano kulo mphakathi.
Abanikazi belungelo lelo bayothola isaphulelo ngokuhlanganyela emhlabeni owodwa kuphela.
Izakhamizi ziyanxuswa ukuba zisebenzise ezinye izindawo zokuzivocavoca eziseduze nabo.
Lokhu kufana nokubheka ukuthi amazambane asevuthiwe yini noma inyama isithambile yini.
Sinenhlonipho nothando ngomhlaba wethu esashiyelwa ngokhokho bethu.
Abafuni futhi ngokunjalo ukujaha izinto kanye nokwenza amaphutha anzima.
Umsebenzi ngamunye kufanele ulungiselelwe kahle ukuze kuthuthukiswe amakhono.
Qala ubheke uhla lokuqukethwe olukhonjisiwe bese ukhetha imibhalo oyifundile kulo nyaka.
Lesi sigaba sibhekele futhi ukugcina esimeni izakhiwo zikahulumeni.
Kusasa ngikhathazekile Abantwana bafuna ukuya ekhaya.
Uma intuthwane ithola ukudla yakha umkhondo ukuze nezinye zilandele.
Ikhasimende lazisiwe ngalokhu lacelwa ukuba lixhumane neDolobha nemininingwane yalo.
Lesisabelo sezimali esikhuluma ngaso sigxile kakhulu ekufukuleni izinhlaka ezifana nale yenu.
Ibhizinisi lami bengiliqhubela ekhaya kanti ke lokhu kwakuvimbela ukukhula kwalo.
Isiza ukuhambisa abantu ukuya e-Johannesburg, ibuye ibabuyisele kwaManzini khona eSwazini.
Yangithokozisa kakhulu imiphumela eyalandela ngemuva kokuba ngikhiqize amakha ami okuqala.
Siyajabula muzi walapha kwaMabaso ukuba kanye nani emcimbini omuhle futhi nomnandi kangaka.
Uyakwazi ukubumba abalingiswa bakho ngalokho abakushoyo.
Noma yisiphi isizathu esihambelana nendaba esipelingi.
Ziningana izinto ezithandwa ngabalandeli bomculo womasikandi.
Umfana ongakaze ashade akumele ashade nomfelokazi.
Yini sengathi lonke usuku wena ubungabonwa muntu?
Zifunde zombili izindaba bese uphendula le mibuzo.
Le nkulumo ithula umgudu wamaqhinga wokuqalisa ukusebenza kohlelo lokusebenza lukahulumeni.
Imfihlo kagogo yokuhlala ephilile ukuthi nsuku zonke upheka ukudla kwesintu.
Ucwaningo lukhomba ukuthi ukuphikelela komphumela wemfundo isimo somnotho womphakathi.
Ngalolu hlelo sandile isibalo sabantu abazohlomula.
Ukuba khona kwenu lapha kutshengisa ukuzimisela kwenu ekwenzeni le ndawo ibe ngephephile.
Kanti le mpumelelo igujwa kuwona kanye lo nyaka.
Ukusoka kufanele kwenziwe kuphi futhi kwenziwe ngubani?
Ngaphandle kokuthi kuphambene nomthetho kodwa kutshengisa ukungabi nabo ubuntu.
Gqoka izingubo ezihlanzekile emva kokusebenzisa umuthi.
Afrika yonke futhi kumele siyithathe ngokuzimisela indawo yethu yokuhola lapha.
Abanye baqashisa ngayo le mishini kwabanye osonkontileka, okwenza bathole imali eyengeziwe.
Umbuso wenkosi uShaka wawulele kakhulu emandleni amabutho akhe.
Izingubo zomshado uzithunga nje uma kwenzeka kuba khona othile okhethekileyo ocela amthungele.
Ngabe ulushaya kanjani uphawu lwakho lokuvota na?
Waveza nokuthi umahamba nendlwana ufika kanye ngenyanga endaweni.
Zombili lezinkulumo zilethe ulwazi olubalulekile kubaphathi boMnyango.
Intatheli yona sizoyifihla kusasa loku okusayo.
Qala usebenzise amakhadi ezinombolo ukukhombisa isamba ngasinye.
Lokhu kuvikela umthombo wamanzi nabanye abayisebenzisayo.
Kwezinye izikole abafundi abavunyelwa ukungena uma bengagqokile ngendlela elindelekile.
Bonke abantu badinga ukudla, izimpahla zokugqoka nendawo yokuhlala ukuze baphile.
Olude lumi emizuzwini engamashumi amane nanhlanu.
Bonke abazali kumele banakekele izingane zabo futhi bazibhasobhe ngalesi sikhathi sonyaka.
Inkulumo- mpendulwano ayibi phakathi kwabantu ababili kuphela.
Qinisekisa ukuthi iminikelo ikhombisa kokubili ukukhokha kwakho kanye nokukhokha komqashi wakho.
Impi yathelana eZibukweni laseMhlathuze lapho okwagwazana khona emanzini aphenduka igazi.
Lapha umbhali ubeka uvo lwakhe ngesihloko esithile.
Lokhu kufanele kwenziwe yiyo yonke iminyango ngemisebenzi yayo.
Uqhube wathi amakhono abawatholile azoba usizo emndenini kanye nakubangani babo.
Sebenzisa idlanzana lesandiso ukwenza le misho izwakale kahle.
Lolu hlelo luzosiza lawa madolobha ngolwazi nobuchwepheshe.
Dweba izithombe zamakhaya amabili angafani oke wafunda ngawo.
Izikhalazo kanye nemibuzo evele emhlanganweni izothathelwa phezulu.
Umnyango Wentuthuko Yezenhlalakahle igcine imibhalo enezihloko eziningi ezehlukene.
Kuthe ipulani isibuyekeziwe, kwabe sekuthathwa nesinqumo sokuthi amachibi awalungiswe kabusha.
Bhala inombolo yesithombe esifanele eduze kwesihloko.
Lokho okwaholela ekutheni aguqule igalaji lakubo alenze ihhoko lezinkukhu.
Kuzobasiza ukuthuthukisa umqondo wokuthi inkulu noma incane kunezinye.
Ingculazi ikwazi ukusivezela bonke ubuhle bomuntu nabo bonke ububi ngokunjalo.
Lena indlela okuqinisekiswa ngayo ukuthi wonke umuntu uthola uxhaso kulesi simo esinzima.
Kuzokwenzekani uma umuntu engenele ngomsebenzi okungewona owakhe?
Njengabashayeli kumele siqaphele ikakhulukazi uma siphethe eminye imiphefumulo yabantu.
Ukusonga izandla silokhu sikhala ngenkinga ngeke kuze kuthele zithelo ekunciphiseni ubugebengu.
Isimo somnotho weDolobha izindlela zokubambisana phakathi kwezisebenzi zezokuphepha.
Kodwa-ke ngeke neze siyekelele konke ngenxa yokuphelelwa yithemba nokwamukela ukuthi sesihlulekile.
Kuyaqala emlandweni wakuleli ukuthi umculi ahlonishwe ngale ndlela.
Ziyaye zinukiswe impahla yalowo muntu olahlekile khona zizolazi iphunga lakhe.
Uma abantu abasha behlangene kanje abalitholi ithuba lokuphuza nokubhema izidakamizwa.
Akufanele sicelwe ukuthi sikhethe okukodwa kwakho.
Imali ekhokhelwa ukufunda yehlukile ngesikhungo ngesikhungo.
Yingakho ke kubalulekile ukuthi izingane ziqale ukufunda ezinye iziLimi kusenesikhathi.
Ukusheshe uye emtholampilo kwandisa amathuba okuzalwa kwengane engenalo igciwane lengculazi.
Kwangithatha iminyaka ukuba ngixoxele abazali bami.
Uma umshayeli ephula umthetho womgwaqo kumele abhekane nengalo yomthetho.
Sihlala njalo sithi, uma ufundisa umuntu wesifazane usuke kuNhlaba ufundisa isizwe.
Uma kuthulwe uyedelelwa Angisakwazi okulungile nokungalungile.
Kuyaye kube khona inkinga yothuli nodaka uma linetha.
Sinquma ukuzithoba okuyimpoqo lonke ulwazi eshicilelwe ukuba zomthetho imitapo esemthethweni.
Ukulinda ubala sekwaba inhlalayenza kulesi sikhathi samanje.
Isibhakabhaka sihle ebusuku futhi ngikwazi nokubona zonke izinkanyezi kahle.
Cula leli culo futhi ushaye izandla zihambisane nalo.
Ukubheka Ukuhambisa amehlo embhalweni ukuze uthole ulwazi oluthile.
Makhaye uthe bajabule ngalezi zindlu zangasese ezintsha njengoba zizokhuthaza inhlanzeko.
Ikhanda likuvumela ukuthi uhambe kabili uya ebhasini.
Sizoqhubeka futhi nokuqapha ukusebenza kwemali ukunqanda ukuchithwa kwemali ngendlela engafanele.
Dweba isithombe ukhombise umdlalo owuthanda kakhulu.
Bilisa amanzi, thela inani elidingekayo lamanzi enkomishini yokukala bese uwayeka aphole.
Ungavumi ngisho kuthiwa bazama ngaliphi isu.
Ukuya kusenesikhathi kungavikela ingane yakho kanye nempilo yakho.
Owesibili uboshwe emva kokuba umshayeli wemoto ekhombe ngesibhamu umshayeli wetekisi.
Emva kwalokho sasebenza silungisa ucingo lwesikole.
Ubonga ithuba alinikezwe wumphakathi nathe yiwona awusebenzelayo.
Kubalulekile ukukhumbula la malungelo futhi sifundise imiphakathi yethu ngawo.
Injongo yensumo ukufundisa ngesimilo noma isifundo esithile.
Omunye wemithelela ukuthi kuthikameza ikhono lesibindi lokugaya ushukela.
Ukubhekisisa kahle izinto eziphathekayo ukukhuthaza abafundi ukubala ngamaqoqo.
Lekelela ngosizo lokuqala uma uqeqeshelwe lona.
Sinelungelo lokuhlela kabusha izincwadi osithumelele zona.
Izindawo zasemakhaya zinamakhulu eminyaka zishaywa indiva nguhulumeni wobandlululo.
Umbhalo okhuluma ngempilo yomuntu yindaba ebhalwe ngomuntu othile.
Thola bese uvimba ukuzalela nokwanda kwezimpukane.
Kuzogxilwa kakhulu ekufundiseni ngokuphepha emgwaqeni ezikoleni isifundazwe sonke.
Thatha umlingiswa ngamunye bese uxoxa ngesimilo sakhe.
Ube esethembisa ukuthi bazozamela lenhlangano indawo engcono yokusebenzela.
Ziningi izakhamizi ezingadumile nazo ezikwenzile lokhu.
Yisho ukuthi kungani ubeke lezi zindawo lapha.
Iziguli ezisebenzisa umshini wokuphefumula uxhunywe kusetshenziswa isimfonyo sobuso.
Ulwandle luhamba phambili eThekwini, ngokuheha abavakashi kanye nabatshali zimali eDolobheni.
Uthathe lesi sinqumo ngoba nakhu phela benihamba indlela eyodwa.
Ngisaphinda futhi ngithi ubholoza aluhlaza cwe amanga uma ngabe uthi uyangazi.
Umqondo wokuthi inhlangano ikhokhe kuphela uma kutholwe imali izwakala njengesu elihle.
Ngabe isitolo abathenga kuso izingubo sona sibalulekile?
Uyangijabulisa kakhulu uma isibhakabhaka semboze ngamafu.
Angiyiphathi eyomndeni walowo ophumelele nendawo akhe kuyo ezweni lakhe.
Amagugu ethu ayasihola kuyo yonke into esiyenzayo.
Ukutshala okuningi kwenzelwa ukuphilisa imindeni kuphela.
Okokuqala isicabucabu sahlala phansi sadla ukudla kwaso okumnandi.
Okwesibili, kukhona ukwehluleka kwezifunda ukwazi ukuxhasa zonke izindleko ngenxa yenkinga.
Yonke imigomo yoMkhandlu izolandelwa uma kuqashwa.
Zonke lezi zilwane ziyahlonishwa azibulawa ngoba zisuke zibika okuthile kulowo mndeni.
Kunesidingo esikhulu sodokotela nabahlengikazi abaqeqeshiwe nezibhedlela.
Yikuphi lapho isimo sezulu sisibi kakhulu khona?
Isingathekiso isifengqo esichaza into ngenye engafani nayo.
Ukuqala konyaka omusha kuza namathuba okuqala impilo kabusha.
Indlela yokulala Ukulala kahle uphumule kuyinto esemqoka ongayenzela umgogodla wakho.
Isihloko sakhona kumele simhehe umfundi wephephandaba.
Zonke-ke izinombolo zocingo nezefeksi zingashintshwa noma nini.
Ngifunde ukuthi ngokusebenza ngokubambisana akukho okungenzeke.
Uyokwaziswa ngendlela ebhaliwe ukuthi isicelo sakho semukelwe yini noma sichithiwe.
Ucabanga ukuthi yini ekufanele yenziwe yiphoyisa lomgwaqo?
Abantu abaningi abahlaselwa uvendle ababi nazo izimpawu.
Ukwelashwa okwejwayelekile kanye noshintsho emithini yokwelapha ebhalwe ekhadini.
Kubalulekile ukuthi umuntu abhekisise ukuthi lelo phupho lingaphumelela yini.
Lokho kwenza othisha bahlale beqaphile ukuthi bafundisani nokuthi bayifundisa kanjani.
Umngane kudingeka akwazi ukudela isikhathi sakhe ukuze aye nabo esikhungweni sezempilo.
Ingabe le ndawo ayifani nendawo ohlala kuyo?
Uzobe ukuphi ebusuku ngomhla lulunye kuMasingana?
Ukugunyazwa kunikeza umphakathi isiqiniseko sokuthi ulwazi abanikezwa lona lulungile.
Izikhathi eziningi amantombazane wona avalela ukukhathazeka kwawo ngaphakathi.
Sonke sesike sezwa kumbe sawasho lawa mazwi.
Abafundi abadla imbuya ngothi baphumelela ngamalengiso ezifundweni zabo.
Ukufaka umuthi okanye isidakamizwa ngokusebenzisa inalidi eyenzelwe lokho.
Le mihlangano iphinde yaveza amathuba okuheha utshalomali oluningi.
Idolobha lonke nje lidume ngokuthunga indwangu.
Umthetho wezwe akufanele ukhethe iphela emasini.
Kubalulekile yini ukwenzela abanye abantu izinto ezinhle?
Iyona ndlela yokuthuthukisa osonkontileka nokuletha uguqulwa kwezomnotho.
Uyise wengane waze wakhuluma nabazali bakhe bayilanda ingane.
Yiliphi igama elisitshela ukuthi yinkulu le nto?
Isinqumo sokuxazulula inkinga sisezandleni zezinhlangothi ezithintekayo.
Bheka futhi nalapho kukhulunywa Ngokuvunywa kwezitifiketi Zokugula ngezansi.
Imigxivizo yeminwe ingathathwa kwifomu eligunyaziwe lalelo lizwe.
Uthe kuyadumaza ukulandiswa yizakhamizi ngenkohlakalo eqhubeka emaphoyiseni.
Bese-ke ngalokho beyikhethela ukuthi izogqokani nokuthi izoba umuntu onjani emphakathini.
Yiyo le ndlela yokucabanga edala ukucindezelwa kwabesifazane.
Udweba isithombe ukukhombisa ukuthi kumele kwenziweni ukuze kube khona ukuphepha ekhaya.
Enza imisho ukukhombisa ukuthi uyazi ukuthi isandiso ngasinye sisho ukuthini.
Kukhona umuthi umuntu angawunikezwa ukuze kube nesiqiniseko sokuthi lokhu akwenzeki.
Sethemba ukuthi abaphathi bezimayini nabo bazokwenza okufanayo.
Lokhu kubizwa ngokuthi Isabelo Sezimali SikaZwelonke.
Uhlelo luphinde lusize ukuqeda ububha emiphakathini ngokudala amathuba omsebenzi.
Waqamba amanga wathini umbhali wale ndaba ngesikhathi eshela le ntokazi?
Kumele sigqugquzele izingane zethu ukuba ziphumele obala nganoma yiluphi uhlobo lokuhlukunyezwa.
Amajaji awakujabulelanga lokho ngoba ayengabezwa uma becula.
Shintsha izinombolo abafundi abaqala kuzo uma bebala.
Le-app izohlinzeka abantu bakuleli ngendlela entsha nelula yokuthola usizo nolwazi lwamaphoyisa.
Abasebenzi bazosebenzisa imishini ukususa le mfucuza enkulu elahlwe lapha.
Lo mbiko uthi umqashi kumele enze isiqiniseko sokuthi indawo yabasebenzi ivikelekile.
Ngakho-ke izinhlelo zethu zakhelwe ukukulungisa lokho.
Uthe uhlose ukusebenzela abantu ngokwethembeka aphinde alethe ushintsho oluhle emphakathini.
Bathola izincwadi zokudlula emasangweni aya endizeni.
Le nkulumo ingashiwo ngomlomo noma ibhalwe phansi.
Ngavele ngabona indoda iphethe iketanga legolide.
Kubonakele ukuthi eminye imiNyango igxile kakhulu kweminye imigomo yayilibala eminye.
Yini engenziwa ukudlulisela isiguli esigula ngengqondo?
Le siqubulo sithi njengohulumeni sinamandla okuphoqa ukugcinwa komthetho.
Siyazi ukuthi imiphakathi yalapha ibihlupheka uma ifuna ukufinyelela ezindaweni zosizo eziningi.
Sizokwehlisa umthwalo wendlela esilawula ngayo amabhizinisi amancane.
Nathi noma siyizingane nje Asisize ekwakheni izwe lethu.
Lokhu kwenza ukuthi isikweletu sikhule kakhulu.
Umholi weqembu uzohambisa umcibisholo uska kwesokudla uya kwesobunxele ngokuhamba kohlelo losuku.
Yini uBongani okufanele abatshele yona mayelana nokugwema ukuthola lezi zifo?
Yiya kumngane wakho nihlale phansi nikhulume ngalawa mazwi.
Yonke le mithetho esiyibona namuhla yaqala lapho.
Uhulumeni uzoqinisekisa kanjani ukuthi abantu yonke indawo bayazi ngezindaba zempilo?
Ababili kwabathathu abazazi ukuthi banesifo somfutho wegazi.
Ongumnini Ukulandelana kwamagama Isiqeshana sephepha Inkathi yamanje.
Akumsizanga kuphela ekuphumeleleni ezifundweni kepha uzuze nezinye izicoco.
Kuqondwe ukuthini ngokukhanya lapha kule ndatshana?
Hlobo luni lokuxhumana olutholakala emishweni elandelayo?
Ukuqunjelwa Kungakuhlupha uma ukhulelwe nakuba kungeyona into ejwayelekile.
Kuyenzeka emndenini kube khona ingane ekhubazekile.
Uma uHulumeni eletha amathuba usuke ewalethela abantu hhayi amalungu eqembu elithile.
Eminye ibeka amaqiniso kanti eminye ibeka imibono.
Sihlangana lapha ukuze sigubhe ukunqoba kwethu.
Lokhu kulandela ukuba isilinganiso sezimali saleli Dolobha sithuthukile.
Sifisa ukubonga leli hhovisi ngokuthi lenze lo mcimbi eDolobheni lethu.
Ngeke siwulibale umndeni wakhe emikhulekweni ye- thu, sengathi angalala ngokuthula.
Lokhu kuzosiza ekutheni wonke umsebenzi esiwenzayo ube sobala futhi kube lula ukuwuqapha.
Izingcwepheshi emkhakheni wezokwakha kumele zigcine isikhathi esibekiwe kwaphela nje.
Ubaqinisekise ukuthi uMasipala uzibophezele ekuxazululeni izinkinga eziphakanyisiwe.
Ukudumisa izimpawu zethu zezwe kanye namaqhawe ethu omzabalazo.
Inhlanzeko kumele iqinisekiswe kuyo yonke imikhakha.
Ngoba uzitshele ukuthi uThulisile yintombi yakhe futhi uzimisele ukushada naye.
Kukhona okumele azibambe aziqhube ziye ejele.
Bhala izinto ozenze ngenkathi ulungiselela umdlalo wokulingisa.
Imibuzo edinga ukuhlelwa kolwazi olubekwe ngokusobala emibhalweni.
Kulabo balimi abafuye izinkukhu nezingulube bazoqonda ukuthi ngisho ukuthini.
Umama yena angathini nje ayengiyala kanjena?
Izinyanga zonyaka Hlela kahle izinhlamvu zezinyanga zonyaka.
Ingabe udinga usizo lwezimali zokufunda esikhungweni sezemfundo ephakeme?
Zonke izinsiza zempilo ezibalulekile zizotholakala mahhala.
Abafundi baqhubeka nokuzilungiselela bekhuluma ngobude besikhathi kanye nokulandelana kwesikhathi.
Wagcina nini nje ukuchatha nokuphalaza ukhiphe inyongo?
Masingene kulo mugqa uma sifuna ukugibela le bhasi.
Ingabe wonke umfundi unayo incwadi yokufunda yesifundo nesifundo?
Wagijima wabuyela ezinkomeni wazibuyisela ekhaya wazifaka esibayeni.
Lokhu kubonakala ngokuthi ezokukhiqiza cishe ziphindwe kathathu kwezolimo.
Lesi sikhungo siyingxenye yesu lesiFundazwe lokuphucula umsebenzi wokufuya esiFundazweni.
Qoqa ulwazi ngekilasi noma ngesikole bese uphendula imibuzo ebuzwe uthisha.
Konke lokhu kwenzelwa ukwamukelwa abantu abangebona bakuleli.
Zizohlinzekwa ngetiye kanye nokudla kwasemini zonke izinsuku.
Abasebenzi benza konke okusemandleni ukubuyisa izidingo.
Uma le mifula igcwele abakwazi ukunyakaza labo bantu.
Sifisa nokuncoma izinhlaka zomthetho ezenze umsebenzi omuhle ekubuyiseni uzinzo kuleli Dolobha.
Noma engekho olimalile kulo mlilo, izinto ezibalulekile zomndeni okubala omazisi zishe zangqongqa.
Izimpawu zokuloba kumele zifundiswe zibhekiswe ezakhiweni zemisho.
Okuqaphelekayo bayakhohlwa ukubhala inkulumo eyisandulela eyethula isizinda.
Uhhafu Bala amachashazi uwahhafule bese ugcwalisa impendulo.
Imaphi amakhono amasha umasipala awadingayo ukuze kushintshwe amasu abe izinyathelo?
Amaphethini ezinombolo Kuzolandela yiphi inombolo ekhasini elilandelayo?
Ubani ongaxhumana naye ukuze uthole olunye ulwazi?
Hhayi ngoba kubalula umthetho kodwa ukuze baziqinisekisele ukuphepha kwabo.
Kuyintokozo ukuthola ithuba lokuhlanganyela kanye nani lapha namuhla.
Ingaphambili lapho kuhlangana khona umlenze nomzimba.
Ngesikhathi ubambe imitha, qinisekisa ukuthi iminwe yakho ayikho eduze nesikali esinyakazayo.
Kuhle kakhulu esikubone namhlanje ngoba kusho ukuthi imvelo yethu isezandleni ezinhle.
Lolu daba lwanqunywa ngaphandle kokuthi lulalelwe.
Uhulumeni wenza konke okusemandleni akhe ukubhekana nesimo sokuncipha kukagesi ezweni.
Ukusebenzisa ubuchwepheshe noma ukuthi kusebenze abantu.
Njengenjwayelo-ke kumathuba emisebenzi azodaleka kubantu bendawo ngenkathi kuqhubeka lo msebenzi.
Akumele siphuze utshwala ngokweqile kanye nokusebenzisa izidakamizwa.
Ofaka isicelo angacela ukuba kudluliselwe phambili loko iSikhulu Sokwaziswa ebesesinqumile ngakho.
Yini lena okubonakala yenziwa yile ndoda engenziwa endlini ehleli kuyo?
Thola imimo enemiphetho eyindilinga uyidlulisele lapha.
Ukunyuka kwesimo kanye nokuqhubekela phambili ngesayensi, ubuchwepheshe kanye nokwenza kabusha.
Kanye nokuthi-ke nawe njengothisha wabo, uzozibandakanya kanye nabo kukho konke lokhu.
Afrika qobo lwabo ingubufakazi bokuthi imboni iyakhula usuku ngosuku.
Lolu hlelo lwamakhishi okuphakela umphakathi lasungulwa ngenhloso yokulwa nendlala.
Dokotela uzokunika ozofaka kukho umchamo wakho.
Lokhu kuza njengoba kufe inja ngemuva kokuba igxishwe isiqhumane emphinjeni wayo.
Kunezinhlelo ezibhekene ngqo nabantu besifazane, intsha kanye nezinkampani zabantu abakhubazekile.
Amaqembu ngokwehlukahlukana kwawo ayasebenza ezindaweni eziningi.
Ngiyazi futhi ngiyakuqonda okuqukethwe kulesi sifungo.
Siye saya enkundleni yebhola ngoba ngihluleka ukuvuka ngesikhathi ekuseni.
Ukuqeqesha kanye nokunikeza ulwazi kubantu kufanele kukhuthazwe.
Ushiye iKomidi lesiGungu esiPhezulu nemicabango emithathu.
Abanye abantwana bayakhombisa ukuthi badala kangakanani.
Sithatha lesibophezelo ngesikhathi esibalulekile sezwekazi lethu.
Uma kuqala ukushisa kusondela ezingeni lokubila uxamu wami uqala ukukhombisa ukuphila.
Izindawo Xoxa ngokuthi ubani ogijima umjaho?
Yimaphi amazwekazi okutholakala kuwo lawa mazwe?
Phinda uye kulo muzi ukuze uhlonze amalungu ayengekho ngesikhathi ufikile ngaphambilini.
Ungaya emtholampilo oseduze nawe noma isibhedlela esiseduze nawe.
Inkondlo emfishane yokuthunduzela umntwana Isosha sokuzithokozisa nokuqeda isizungu.
Akusho phela ukuthi abantu bangephathwe umkhuhlane ehlobo.
Siphinde sisingathe uhlelo lwezivande ukuze singenise imali.
Ngakho-ke kuyadingeka ukuthuthukiswa kwamakhono ezinhlanganweni eziningi.
Kulindeleke ukuba lolu shintsho luthathe izinyanga eziyisikhombisa.
Bhala isigatshana semigqa emihlanu uzichaze wena ukuthi unjani.
Ngiyabonga nokuthi nithathe isikhathi sokuthi nilalele inkinga yami.
Ukubusa okuhle kusalokhu kuyinto ebaluleke kakhulu eDolobheni lethu.
Zikhethele lapho uzobeka khona indawo ngayinye.
Usengaqala namanje ngokuthi udle nge ndlela efanele bese ukhuthaza nomndeni kanye nabangani!
Akukho ukuvuma okubhaliwe okudingekayo ngaphansi kwezimo ezilandelayo.
Kumele kube nomuntu oyedwa esicelweni ngasinye.
Ingabe uyawazi yini amagama ezinye zalezi zinhlobo zezinto zokuhamba emanzini?
Thola izichasiso ezichaza izimpawu zezimilo zikanogwaja nofudu.
Sesifikile isikhathi sokuba senze umnyakazo othile ngomsebenzi odinga siwenze.
Lo mbiko wekomidi ubekwa ezithebeni kuphelele wonke amalungu eSishayamthetho.
Kuliqiniso ngoba uHulumeni ngaphambi kokuthatha isinqumo uqala enze ucwaningo.
Ngesikhathi sabo lobukhosi sasikhombisa ukujula kwezingqondo nokuhlakanipha okukhulu.
Zonke izinhlaka zomnotho zathwala kanzima ngalesi sikhathi.
Sekuyinto ejwayelekile ukuthi kuhlale kuzwakala ngalolu hlobo lobugebengu emiphakathini yethu.
Kubalulekile ukuqinisekisa ukuthi lezi zindawo ziba khona ukuze zifeze le nhloso.
Sininxusa ukuba nisisekele isicelo saleli zwe.
Lemiklomelo itholwe yilabo ababambe iqhaza ukuhlanza izindawo abahlala kuzona.
Lokho kubandlululwa kanjalo kwaba nomthelela kuzo zonke izinhlangothi zempilo yomuntu.
Yisa izihlakala kwesokunxele ubuye uziyise kwesokudla.
Isinyathelo esilandelayo ukuhambisa izincwadi zokusekela isicelo esikoleni.
Yizo-ke lezi zimpawu abantu bandawonye ababonana kumbe bazwane ngazo.
Imitholampilo yezokuvakasha iyohlinzeka ulwazi oluthe xaxa ngalesi sifo kanye nokugomela lesi sifo.
Ukwengeza, abafundi abaningi eNingizimu Afrika banenkinga yokungezwa ulimi lokufundisa ekilasini.
Ubani Iphini Lejaji Eliyinhloko eNingizimu Afrika?
Vakashela umsebenzi wezempilo ngemva kweviki ukuze ukhishwe ibhandishi.
Sibuya ebumnyameni obudlula lokhu futhi esabunqoba ngempumelelo.
Amarabi yisifo esiphazamisa ubuchopho bese siholela ekufeni komuntu noma isilwane esinalesisifo.
Uma uthatha umuthi kumele uwugcine kuphi?
Hamba uye emaceleni uhamba ngokuphambanisa imilenze.
Kuningi enginganitsheli kona, ng oba abaningi bayabazi ubuhlungu imindeni nabangane ababuzwayo.
Umsebenzi wokwakha kulindeleke ukuthi uqale ngoMeyi.
Lokhu kwenze izingane zaba nesikhathi sokuzinza emakhaya kude nobungozi.
Abazali bakho bakuyise kwesinye isikole ngalo nyaka.
Sengathi ningadumisa kahle uNkulunkulu nibuyele emakhaya ngokuphepha.
Bhala ezinye zomuntu noma zento ozaziyo.
Yiliphi izwe lapho abantwana kudingeka bagqoke khona umfaniswano?
Hlanza futhi ubulale amagciwane okungenani kanye ngosuku.
Kungumsebenzi wethu ukuba sifuqe ukwakhiwa kwalobu budlelwane.
Kuhle ukuba nawe ukwenze lokhu ukuze uhlale unamandla futhi unempilo.
Cishe uyazibuza ukuthi ungahlomula kanjani kulolu hlelo?
Ngempela kumele kwenziwe okuthile ukulungisa leso simo.
Abafundi bahlola ngokuthi bathele uketshezi esitsheni sesithathu bese bebeka umaka.
Lehla kancane kancane kancane liya phansi laze lahlala otshanini ngaphansi kwesihlahla.
Ukweqiwa uphuzo akulona icala kodwa ukudlwengula kulicala.
Siyazi futhi ukuthi baningi abanye ababesigxeka ngale mali besho izinto ezahlukene.
Amakomidi amawadi akhiwe yikhansela lewadi eliba ngusihlalo namanye amalungu omphakathi aqokiwe.
Ukukhubazeka Akumvimbi Umuntu Ukuthi Aphile Impilo Ephelele.
Anciphisa ibanga umgibeli alihambayo uma kushayisana izimoto.
Kuhlelwa izimbizo nemihlangano okuyinto eyenzeka endaweni yasemakhaya.
Njengobukhosi sikhona ukukwelekelela ngoba siyakholelwa ekuthini ukuthula kudala intuthuko.
Sidlala indima enkulu ekulekeleleni ukugaya okudla okudlayo.
Baningi aba nalesi sifo kanti siyalawuleka ngoba abanaso baphila impilo eyejwayelekile.
Qikelela ubheke uhla lwezinombolo eziqondene neThemu, bese ubheka uhla lwezinhlobo zezinkinga.
Izenzukuthi zisetshenziselwe ukugqamisa nokucacisa lokho imbongi ekuchazayo.
Ezingxoxweni ezibe khona kulawa maqoqo kuye kwaphakanyiswa izinkinga okumele kugxilwe kuzona.
Umphakathi kanye nabase- benzi beluzilungiselela ukuqala imashi.
Kanti izingane eziningi ziba nesifo sikashukela zisencane ngenxa yempilo engenhle.
Inhloso akukhona ukuba kuvinjwe amalunga ukuba enze izinto zawo ngokukhululeka.
Ungenzani uma uzithole unyathela ibhodlela elifile?
Le nsizwa ithi ngeke iye esontweni noma uZodwa engathi ayiye khona.
Abafundi kufanele babale beya emuva ukusukela kunoma iyiphi inombolo.
Ukulinganisa okujwayelekile kwenziwa kanye njalo eminyakeni emine.
Utshele abasebenzi ngokubaluleka kokwazi imvelaphi yomuntu.
Sidinga ukuqinisa umnyakazo wabantu ukuze sinqobe ubugebengu.
Ngabe kuliqiniso noma akulona iqiniso ukuthi le ndoda iyazama ukuzelapha.
Zama ukuqonda ukukhahlela kwayo ukuze ubone uma kunenkinga.
Abafundi abaningi bayashona ngoba abanalo ulwazi abaludingayo ukuze baphephe emigwaqweni.
Le nkonzo isebenza kumuntu wangaphandle ofisa ukuzothatha umhlalaphansi eNingizimu Afrika.
Ngabe iDolobha lihlela ukuyifaka nini le mihlobiso kaKhisimusi?
Umqondo ofanayo usebenza emikhakheni yokwakha okuqhubeke kakhulu nokuqhutshwa ngobuchwepheshe.
Phinda uyibheke le ndaba bese uphendula imibuzo.
Masenze lokhu Nikeza lezi zithombe izinombolo ukhombise ukuthi zilandelana kanjani.
Amanye amaphethini ezinombolo Chaza iphethini ebhodini ngalinye.
Futhi ke lokhu kungaphazamisa imithombo yamanzi endaweni.
Mboza umlomo lapho ukwehlela noma uthimula.
Ishumi Bala iminwe yonke ezandleni zakho zombili.
Kwakufanele yini ukuthi umlingiswa onguMdaluli ahlawule ngembuzi emadlozini?
Lezinhlelo zizoqhubeka kuze kube uKhisimusi nangemuva kwawo.
Ngenyanga edlule kudlwengulwe ingane eneminyaka eyisishiyagalombili kade iyokukha amanzi.
Nginesiqiniseko sokuthi lolu hlelo lwale nhlangano olubuyekeziwe luzohambisana ngqo nalo mgomo.
Ukuthola uxhaso lwemali kungokunye kwemigogodla yokuqala ibhizinisi lakho ngempumelelo.
Leli zwe selaziwa ngezinto ezimbi zodwa.
Ukugoma Izindaba Umfanekiso Nokunye ngapha- kathi!
Bheka lezi zithombe bese usho ukuthi ungazisiza kanjani lezi zingane ukuthi zenze into efanele.
Kujwayelekile kubantu besifazane abasebasha ukuba bophe kakhulu.
Ukuthula kudlebelekisa umhlukumezi ngakho phumela obala.
Kuthe kusenjalo kwaphinda kwabambezela izinhlelo zeNdebe yoMhlaba.
Izinhlangano eziqashayo angeke siyikhulume indaba yazo noma ngabe kwenzenjani.
Okusho ukuthi Kukhona amapheshana angazange abuye ngenxa yezizathu ezahlukene.
Abesimame ayeke achitha nabo isizungu babekhululeka bagcine bengasambizi ngobaba uChule.
Abaholi bomphakathi abezwani bebodwa ngenxa yobulungu ezinhlanganweni zombusazwe.
Imfundo nohlelo lwezifundo kubamba iqhaza elinqala ekufinyeleleni kulezi zinhloso.
Chazela umngane wakho ukuthi lusho ukuthini uphawu ngalunye lwesimo sezulu.
Ubaba wathatha isikhwama seplastiki wafaka ithoshi lakhe, umsakazo omncane kanye namaphepha akhe.
Yikuphi ukudla okumele kugwenywe ngabesifazane abakhulelwe?
Yizona izinhlaka ezinjengalezi ezisinika ithemba lokuthi singayinqoba impi yokulwa nobugebengu.
Kodwa kusa ngokunye uma sekufika emndenini noma esihlobeni sakho.
Abantu bayathanda ukukhononda uma uHulumeni engalethi izidingo emiphakathini abahlala kuyona.
Lacabanga ini ibhubesi uma libona igundane?
Sebenzisa lezi zimpawu ukuqopha isimo sezulu ezinsukwini ezinhlanu ezizayo.
Uthe kumthokozisa ka- khulu ukukhuluma nentsha emcimbini ozoshintsha impilo yayo ibe ngcono.
Abachithanga sikhathi emveni kokuzwa ukuthi baphumelele bonke babe sebucula bebonga kophezulu.
Umshayeli owayeshayela itekisi kwakuyimvu yinkosi bandla.
Lokhu kuyoqinisekisa ukuthi inkaba iyoma futhi ayingenwa amagciwane.
Kumele ukuba asize abafundi ukuba basho okwabo.
Iqembu kumele libe namalunga amela izinga kanye nemikhakha yezifundo.
Ukusungulwa kwaleli khasi kuthuthukisa nomkhankaso wokuhweba eThekwini kanye nasemphakathini.
Ngijabule kakhulu ukubona abantu abasha bencintisana emidlalweni futhi benza kahle kakhulu.
Bheka kokuqukethwe uphawule izinombolo zemibuzo ebhekiswe emsebenzini owufunde phakathi nonyaka.
Imikhiqizo ekhiqizwa ngobuningi iyadingeka ukuze isimamise imboni.
Uphinde waba nomhlangano wokukhuthaza laba besifazane.
Futhi kunomthelela ekuthuthukisweni kwemfundo kanye nezomnotho.
Isigqi sale nkondlo siyashesha ngoba imigqa eminingi kule nkondlo inamagama ambala.
Zimelwe ukuya kuziphi izithombe ezimbili lezi zinto?
Lolu hlelo luqaphela ukubaluleka kwesimo sempilo kanye nokusinda kwamaciko emiphakathini yethu.
Ukuze lomsebenzi uqhubeke kudingeka ukuba udaba lokutholakala kwalezi ziza luphothulwe ngokushesha.
Abashayeli bayacela ukuthi baqaphele uma behamba kulezi zindawo.
Umnyango wemfundo uthatha le mibhalo njengesiqalo sokukhulisa nokuthuthukisa izilimi zethu.
Leli gebe eliphakathi kwethu neqembu elisilandelayo lichaza lukhulu.
Akekho umuntu okumele aphoqe noma asabise omunye ukuba aqoke iqembu elithile ngenkani.
Yini uLindiwe ayitshela uBhekani njengoba emvakashele?
Inkantolo iyokuchazela ngamalungelo akho bese ikusiza ekugcwaliseni ifomu.
Indlela elindelekile yokusebenza komsebenzi incike kakhulu kwinhlalakahle yakhe umsebenzi.
Iningi lenu lingathi, kodwa asikho isikole lapha ingabe uNdunankulu ukhuluma ngani lapha.
Lezi zinhlelo zokuqeqesha zihlose ukunika amakhansela ukuqonda kangcono ekufezeni umsebenzi wawo.
Lesi sifo sibangwa ukulunywa umiyane wesifazane kanti izimpawu zivela emva kwamahora noma izinsuku.
Tshela umngane wakho ukuthi kwenzekani esithombeni ngasinye.
Ukuhlanganisa okuphindayo kufanele kwethulwe kubafundi ngamaqoqo ezinombolo ezilinganayo.
Xhumana njalo nothisha bengane yakho ukuze uhlale wazi ukuthi yenza kanjani esikoleni.
Umdlalo webhola lezinyawo Lasuka lahlala bafana bonyawo!
Ukugula ngenqondo isifo esikuphazamisa ekucabangeni kwakho nokuhambisana nezinto.
Kwesinye isikhathi lokhu kungaba ukubuka ingane futhi ukhombise ukuhambisana kwamehlo enu nobabili.
Nginelungelo lokwamukela imibiko yami engafundiwe noma yavulwa ngabanye abantu.
Ezinye izitshalo zinembewu ecashe ezimbalini kumbe ezithelweni.
Uthisha uyaxoxa ezama ukuthola ukuthi umfundi ngamunye uya kanjani esikoleni.
Ngokucabanga kwakho kungumqondo omuhle yini ukuthanda umuntu ongakaze umbone ngamehlo.
Uthe uphenyo luzoqala maduze ukuze bonke abenzi bokubi bajeze.
Umphumela ukuthi abantu abane nkungu emehlweni ababoni kahle.
Kuphela kubhekwa lokho okwakha umqondo ophusile kofundayo.
Akumele kuze kuchitheke igazi njalo uma kunabantu abangaboni ngaso linye kule mboni.
Kudingeka futhi siqinisekise ukuthi bonke abatholakala ukuthi abanaso lesi sifo bahlala bengenaso.
Njengoba esanda kufika nje umbhali kulesi sibhedlela kunento eyodwa afuna ukuyithola.
Ngakho ke ukukhuthaza inhlanzeko, samema abantu abasha ukuba bahlanganyele kanye nathi.
Okusempeleni inina enidinga ukuzishayela ihlombe elikhulu ngalokhu.
Lo mehluko okhona wezifundazwe kumele ubhekelwe.
Hlikihla umhlane kanye nezingxenye zomzimba ezicindezeleka embhedeni.
Amaloli athutha amanzi nawo ayaqhubeka nokuhlinzeka amanzi kule ndawo.
Bhala amagama nemishwana eyenza ibe yincwadi elandela imigomo ethile.
Dweba umugqa phansi kumbe ubeke intambo.
Amavolontiya ayakhethwa okuyiwona ahlonza imindeni ephethwe izingane nabesifazane.
Beka okumele iqoqo lezinto eziphathekayo ezihlelekile.
Izinkinga zihlobene kakhulu ngokwesimo sokungena kwindle kwamanzi.
Bazobe bebala ngoba kuhloswe ukuthi kusizwe thina futhi.
Kumele senze amaqophelo okwenza kahle kakhulu asebenze.
Uma kuvuvukala nezandla zakho kanye nobuso phuthuma emtholampilo ngoba lokho kusho inkinga.
Imiphakathi kufanele ihlangane ndawonye futhi ithole izixazululo ukuze ixazulule lezi zinkinga.
Njengomuntu wesifazane wayengabathatha ahlale nabo abatholele nosizo lokuthola impesheni yabo.
Malini azosala nayo uma esebuyela ekhaya?
Lokhu kuyingxenye yokuzibophezela kukahulumeni ekuletheni izinsizakalo eduze kwabantu.
Qoqa bese uhlela izinto eziphathekayo ezisebenza nsukuzonke.
Izikhungo zikadoti wasengadini azikavulwa ngakho ke, aziwamukeli udoti walolu hlobo njengamanje.
Abangasekela ngokuveza izigameko ezitshengisa ukuthuthuka kwendaba.
Nginegciwane lesandulela ngculazi, ngabe lokho kusho ukuthi kumele ngivume ukuvala inzalo?
Uma uwasebenzisa kumele wazi ukuthi kungahle kuphume amaqhubu ezingonweni.
Kufanele ngigcine izinzipho zami zimfushane futhi zihlanzekile.
Umnyango usushilo ukuthi lokhu kukhokhelwa kuzoqalwa emva kohlelo lokuqinisekisa.
Kuyoya ngokuthi umfundi ubhaleni bese esekela.
Uyavuma yini ukuthi kukhona abantu abephula imithetho yemigwaqo?
Izicelo ezifike sekwedlule usuku ngeke zibhekwe.
Umakhalekhukhwini wakhala enkonzweni kwamangala wonke umuntu.
Amaphethini alula lapho izimo, noma iqoqo lezimo kuphindaphindiwe ngendlela efana ngqo.
Konke ukonga kusho ukuthi abaningi abasidingayo bazothola usizo.
Empilweni kuba khona izinselelo kanye namathuba.
Abantu besilisa abavumi ukwamukela ukuthi bayagula.
Kumele sibone nabantu abasezikhundleni eziphezulu behlala isikhathi eside kanjena eMnyangweni.
Ngalo futhi uhlelo lwezicelo, abaqokwa abambalwa bafakwa ukuba basebenze eMkhandlwini wezoMnotho.
Bona izindlela ezahlukene esisebenzisa ngazo amanzi.
Izifundo ezizokhethwa yingane makube yilezo ezihambelana nekhono enalo empilweni.
Bukisisa lezi zithombe ezilandelayo bese ukhetha esisodwa ubhale ngaso indaba.
Ingabe umphakathi ungalibamba kanjani iqhaza ePhalamende?
Bese ubhala umusho owodwa ochaza ukuthi ukuphikisa kanjani okushiwo ngabanye.
Masenze lokhu Gcwalisa izinto ozenza usuku ngalunye ngalezi zikhathi.
Ukugcizelela ukuba wena mfundi ubone ukuthi kukhulunywa nawe ngalesi sexwayiso.
Loku kuzoba sekuthini yonke imininingwane igcwaliswe kahle.
Umfula ugeleza kancane emadwaleni udlulela endaweni enesihlabathi.
Ngabe ufisa ukuba umlimi odayisa ngemfuyo?
Onamanga Nezenzo zakhe ezikhombisa ubuncane bengqondo yakhe.
Uma eligagu othisha bazobamba bafukule kanyekanye.
Umusho ophambili ukutshela ngokuthi indaba imayelana nani.
Sisingatha uhlelo lwezivande ukuze senze imali futhi sigcwalisela ekudleni esiphana ngakho.
Nobisi lwembuzi lunempilo nomsoco ukudlula lolo lwenkomo.
Amagama adwetshelwe umugqa ngaphansi yilawo amasha afakiwe kusomqulu wemithetho okhona njengamanje.
Kumele senze konke okusemandleni ukushintsha le ndlela yokucabanga.
Ushukela omningi wenza futhi ukuba umuntu abe nesisindo somzimba eseqile kwesifanele.
Qedela imisho esikuqalele yona lapha ngezansi.
Ungabhemi Yehlisa amafutha asegazini ngokugwema ukudla okunamafutha Phumula bese ulala ngokwanele!
Kumele ubone kanjani ukuthi akuphephile ukudlalela lapha?
Lezi ngezinye zezinto ezimbalwa ezigqamile ezinhlelweni zethu zokuhambisa izidingo.
Xoxa ngazo zonke izilwane zasolwandle ezikulesi sithombe.
Dweba ibhubesi eliseduze kwehlathi libuka inyamazane.
Sibanga amaqhuqhuva esikhumbeni kanye nomphimbo obuhlungu oze uphele emva kwamasonto amaningi.
Ukulahlekelwa ngabantwana abancane kangaka ezingozini akuchazeki futhi ubuhlungu esibuzwa sonke.
Noma ngabe yikuphi okwenzayo kungaholela ekusaseni elihle noma elibi.
Lolu hlelo luzothela izithelo ezinhle kakhulu.
Uthe uMlazi indawo evundile yokutshala imali.
Siyabona ukuthi imiphakathi eminingi isikhathele ukuhluleka kwamaphoyisa ukubhekana nezigebengu.
Bhala ezikhaleni izindlela ezimbili esizisebenzisa ukonga amanzi.
Ukulungiselela ukufunda kulungiselela abafundi ukuba baba sesimweni sokulalela.
Siyintando yeningi labantu esekelwe phezu komthetho.
Lemali yenezelwa wusizo oluvela emazweni angaphandle, emkhakheni wokweboleka noma imali ewuxhaso.
Kuvamile ukuthi uma silwa sibheke olwethu uhlangothi lwenkinga.
Ngeshwa lesi sifundazwe siphinde sizihole phambili ngezibalo zabantu abanesifo sofuba kuzwelonke.
Umkhuba wokupha ingane ukudla ngokuthi incele ubisi emabeleni kanina.
Lokhu kusho ukwenyuka kwesibalo sezidingo zabantu okufanele zihlinzekelwe.
Le phrojekthi isazoqhubeka kanti ke ukwakha kulindeleke ukuba kuqale ngonyaka ozayo.
Kuthe ekuqaleni kwenyanga edlule kwahlaselwa futhi kwabulawa umndeni epulazini elingekude nalapha.
Phela kuyiqiniso ukuthi uma kungekho ukubambisana ayikho intuthuko eqhubekayo.
Amazwe futhi ahluka ngezindawo zokugxila kwesimiso.
Umthethosisekelo ubhekela kahle kakhulu amalungelo abantwana.
Lokhu kwaba yisigameko esisodwa kweziningi ezihlele zenzeka.
Konke kunesiqalo, ngakho abantu bayoze babone ukuthi akufanele lokhu yize kubhaliwe emthethweni.
Abantu baye bahlangana bakha amaqembu azoqapha emphakathini.
Umuntu onesifo sikashukela oba nezinkinga zezinyawo kumele avakashele udokotela wezinyawo.
Nokho wathanda ukujabha ukubona ukuthi ubondlozelwa kanjena nje kanti imbuzi igudle iguma.
Sesenze umsebenzi omuhle kakhulu ekukhiqizeni abadlali abaningi asebaziwa umhlaba wonke.
Mina-ke ngithunywe nguNdunankulu ukuba ngibe yiso lazona lezinhlelo esifundeni salapha eThekwini.
Sithole umbiko oPhikweni lukaGesi othi lesi sikhungo ngeke sisacishelwa ugesi ngenhloso yokuwonga.
Lona ngumklamo obandakanya ukwakhelwa komndeni onezingane zodwa indlu enamakamelo amane.
Bhala ikhadi lokumema izihlobo nabangani ukuthi bazojabula nani.
Kodwa ukuqoqwa kwentela okuthe xaxa kulindeleke ukuthi kube okwesikhashana.
Sicela ukuxolisa sisazoqhubeka sibavuse ngoba izakhamuzi zikhala ngokuthi zishiywe imoto kadoti.
Ukuba nolaka Ukumemeza futhi ngezinye izikhathi ukuziphatha okunobudlova.
Eziyishumi nanye zalezi zindawo zinamanzi angaphansi kwesilinganiso esidingekile.
Wayengeyona indlulamithi engelona ufudu kumbe inyamazane.
Khona manjalo, ithemba likhona lokuthi abafundi bahlinzekwe ngendawo yokufunda efanelekile.
Kwakuveteza lokhu azikwenzi uma zikhuluma nabantu abadala.
Beka imali eyengeziwe nezingubo zokugqoka endaweni umaqondana wakho angeke ayibone.
IsiNgisi ulimi oluvamile ezikoleni zalapha ekhaya.
Lokhu kuzosigqugquzela kakhulu ukuthi siqhubeke nomsebenzi wethu.
Khombisa zonke izinyathelo ozilandele uma ubala.
Ukuze lokhu kuphumelele, kumele zonke izinhlaka zomphakathi zisebenzisane ukulwa nobugebengu.
Lokhu kusho ukuthi imoto ngeke ikwazi ukuhamba.
Sakha kabusha uMbuso futhi sivuselela ithemba nokuzigqaja ezikhungweni zikahulumeni.
Yiziphi ezinye izifundazwe oke waya kuzo?
Sonke masibe ngamanxusa eqiniso okuphepha emgwaqeni.
Kwabikwa ukuthi amanye amaphesenti amahlanu amalungu omndeni ake aba zisulu zezelelesi.
Yenza sengathi uthunga ukhuni lokwakha indlu.
Qhathanisa umbhalo othathele kuwo nombhalo wakho omusha.
Liyibhola elikhulu lomlilo elithumela ukushisa kuzo zonke izinhlangothi zalo.
Ekugcineni wazithola ephoqekile ukuba amlandele umyeni wakhe.
Lokhu kumele kuthunyelwe ngefekisi ehhovisi lezimvume, ebese kukhishwa imvume yokungenisa efanele.
Ungamgxeka uthini umuntu olindisa abanye ababambise udonga?
Umgodi owodwa usetshenziswa uze zisebenze ufinyelele cishe kuhhafu wemitha ukuya phezulu.
Ukhulume ngamaphrojekthi afisa ukuwabona kule ndawo.
Okusemqoka wukuthi abantu besifazane yibona abavota ngobuningi.
Gwema ukudla okuthengwe sekuphekiwe kodwa yidla ukudla okuphekwe ngendlela efanele ekhaya.
Nanamuhla le mifanekiso uma kunezindali isathengwa yize imba eqolo.
Ngezinye izikhathi ayibi khona imali eyanele yokuthenga loku kudla.
Kusokwa ezikhungweni zezempilo kulo lonke izwe.
Baphasa kahle futhi bayemukelwa nasezikhungweni zemfundo ephakeme kodwa bayawadinga lama thuba.
Siwashayela ihlombe amaphoyisa ngokubopha izigilamkhuba ezithinteka kulobu bugebengu.
Leli qembu okwamanje lihlinzeka ngomsebenzi wokunakekela emagunjini eziguli ayisithupha.
Amaphoyisa awakwazi ukunqoba impi yokulwa nobugebengu ewodwa.
Sengathi uThixo engaba nemindeni yabo kulesi sikhathi esinzima futhi sifisa baphumule ngoxolo.
Ziyaqhubeka futhi nokungabi nalo uhlelo oluqondile lokusebenza.
Kade amanye amazwe aqala ukonga ugesi.
Qaphela ukuthi uphawu lwakho aluzithinti izindonga zebhokisi okufanele ufake kulo uphawu lolo.
Ukwenza lokhu ngoba uyayithanda futhi unezinhlelo ezinkulu ngekusasa.
Benze abalingiswa babe nendlela yabo abakhuluma ngayo.
Uma kunjalo uyokwaziswa uma ungakuthola ngesinye isimo.
Ngisho netiye lami kufanele lenziwe kahle.
Le mboni inemikhakha eminingi ehlukahlukene esezingeni eliphezulu.
Ungayishiyi isikhathi eside inyama eluhlaza nokudla okuphekiwe ngaphandle.
Wazama ukugijima osebeni lomfula kodwa kwaba nhlanga zimuka nomoya.
Sinxusa uMdali ukuba naye angenelele ekutheni kube nokuthula esifundazweni sethu.
Wagqugquzela intsha ukuba ihlale isethembeni futhi iphokophele ngaso sonke isikhathi.
Mabafunde uhlu lokuqukethwe bese bekhetha imibhalo abayifundile.
Gqoka isigqoko nezibuko zelanga nezibuko zelanga ukuze uzivikele emisebeni yelanga.
Kungoba Kungani le ntaba ibizwa ngeNtaba yetafula?
Kuyasithokozisa nokubona ziya ngokwanda izinhlaka eziphumela obala zithi ziyaweseka lo mkhankaso.
Ukufundisa ukukhuluma kumele kumbandakanye ulwazi lwenqubo yokukhuluma kanye namasu okukhuluma.
Umama uPhindile Ngobese wayekhuluma esidlangalaleni ngokusinda kwakhe ekhuthaza nabanye.
Samaqembu Ezombusazwe esivaliwe sahlakazwa ngazo zonke izinhloso.
Ngizoluphala kanjani manje lolu thando uSithole asengithanda ngalo?
Isinqumo ngesikhalazo sangaphakathi singahlehliswa kuze kuba iyakhokhwa imali yokufaka isikhalazo.
Ngakhoke ukudla okuningi kakhulu akuvamile ukuthi kube kuhle empilweni yethu.
Bese udweba umugqa ukukhombisa ukuthi ubani okwazi ukusiza esithombeni.
Umuntu ugula kuze kumenele engalutholi usizo.
Igciwane lingatholakala emoyeni amahora amabili ngemuva kokuba onaso ephumile endlini.
Shono konke okwaziyo ngalolo hlobo lo mculo nosizo lwawo empilweni yabantu.
Lona wesifazane wayesanda kubeletha indodana yakhe yokuqala ehleli eyincelisa ngesikhathi ethunjwa.
Amalulwane athola ukudla kwawo ngokulalela ifanamsindo lale misindo yokuzingela ayenzayo.
Yiliphi idolobha elinamafu athe gqabha gqabha?
Iphinde icele nenombolo yakho kamazisi ukuqinisekisa ubuwena.
Nokho-ke akungabazeki ukuthi le miklomelo ineqhaza elimqoka kakhulu emsebenzini womuntu ngamunye.
Ngingayiphendula imibuzo ehlola ukuqonda ngalokho engikufundile.
Wacela kumlungu ukuba amsize ambelethe ngemoto amshiye esiteshini.
Uphinde wakhuthaza izihambeli ukuba ziqhubeke njalo ngomoya omuhle emphakathini yazo.
Uma ucabanga yini eyenza ukuba kukhethwe inyosi ukuba yenze lo msebenzi.
Zonke iziguli kumele zinikezele omabhalane ikheli nezinamba zocingo zomuntu osondelene nazo.
Lezi zindleko kungenzeka zishintshe isikhathi nesikhathi futhi uyokwaziswa ngazo.
Asikho isamba semali esingalingana nomsebenzi eniwenzayo.
Uthe lokhu kuzosiza ukukhulisa umnotho wendawo.
Ekusebenzeni kanzima ngesikhathi sokuqeqeshwa ufunde futhi wenze zonke izinto kahle.
Bhala igama lendawo eyodwa lapho kufunwe khona inkululeko.
Masifunde Bukisisa izithombe bese uchazela umngane wakho ukuthi kwenzekani esithombeni ngasinye.
Ikhadi liveza okumele ukwenze ngesikhathi ulinde usizo oluphuthumayo.
Usufundile manje ukuthi sengeza u-ile ezenzweni eziningi uma sizibhala zibe senkathini edlule.
Laba abayingxenye yalolu hlelo banethemba ngekusasa labo.
Manje ngizobika ngohlelo lwethu lokuletha uguquko kwinhlalo yomphakathi.
Ukuthuthuka kwezobuchwepheshe nesayensi kuleli sekwenze izinto zaba lula ngendlela emangalisayo.
Lokhu sizokwenza ngenhloso yokuthi leli bhodi libambisane nathi.
Kungakuhle-ke kwenzeke lokho uma kwenzeka kwenzeke nina nonke senilapha ekhaya.
Niyamenywa ukuthi nize ekhonsathini esikoleni sethu.
Kucace bha uku intando yeningi ingaphumelela kuphela uma isekelwe wumnotho onempumelelo.
Bhala inhloko ngaphansi kwengxenye yomusho esitshela ukuthi umusho ubhekise kubani noma ini.
Bhala phezu kwesandla sakho ongasisebenzisi bese ubala iminwe yaso.
Irejista kumele ivuleleke emphakathini ukuthi uyihlole ngezikhathi zokusebenza.
Ingane yokuqala inikwa ibhola ilidlulisele enganeni engemuva.
Bhala umsebenzi ephepheni elihle lokugcina uma eselungisiwe amaphutha.
Kanti-ke ukuphathwa kabi kwezingane namakhosikazi kusaqhubeka ezingeni elingamukeleki.
Lokhu kudala ukuthi ibe nesigqi esinensayo.
Kunabantu abaningi abaya ngapha abanye baya le.
Uthe ukuqonda kahle ukuthi umsebenzi wakhe uhambisana nezinselelo eziningi.
Ezinye zazo uMasipala unezinhlelo zokuthuthukisa izindawo ngazo.
Uzophinde uthole isitatimende sanyanga zonke sezinkokhelo uma i-akhawunti yakho isalele emuva.
Ilunga liyisithunywa esikhethiwe somkhandlu walo hhayi nje kuphela isigceme salo.
Lawo acishe afane ahluka ngezifunda, ngakho kubhekisise ukwehluka kwawo ngokwezifunda.
Yenza imisebenzi emibili noma ngaphezulu kokulandelayo ngeviki.
Lezi zimfuno kungenzeka ukuthi zigqugquzelwa isimo somnotho yize kunjalo asemukelekile.
Besiholwa izinhlangano zamazwe ngamazwe kanye nalokho amanye amazwe asedlule kukhona.
Ngokwakho ukubona ngabe umbhali wale noveli uphumelele yini ukubhala ngokuguqula ubulili?
Ngabe wena noma omunye wabangani bakho uyakwazi ukukhuluma olunye lwalezi zilimi?
Amakhasimende Abantu uMasipala ahlangabezana nabo nsuku zonke.
Ukuhamba ngejubane eliphezulu kuchazwa njengokweqa ijubane elisemthethweni.
Zama ukungaphazamisi ngesikhathi ingane noma umuntu osemncane ekhuluma.
Malunga omphakathi ahloniphekile Siyabingelela kuwo wonke umuntu wale District yase Amajuba.
Eminye imininingwane itholakala emibhalweni echaza ngokuphelele ngalo msebenzi.
Bhala umusho owodwa ositshela ukuthi wayeselahlekelwe yithemba.
Ingabe kuphephile ukunika abantu abadala umgomo?
Izwe lethu liphuma empini enzima yokuthuthukisa izimpilo zabantu.
Lomkhandlu usiza abantu abagqilazwa wutshwala nezidakamizwa nemindeni yabo.
Ngonyaka odlule ngamemezela izinhlelo zokuvuselela ezolimo.
Ziyalinda kuphole ngokushona kwelanga bese ziphuma.
Ingabe uhlelo olusha lwezempilo luzoba mahhala kuzo zonke izinhlobo zokwelapha?
Usekulungele ukufunda nokwenza abangani abasha njengoba eqala uhambo lwakhe olusha esikoleni.
Ibekiwe futhi imali ezosiza abahlala emjondolo.
Dweba umugqa usuke esifanisweni uye esilwaneni.
Inqubo yokufaka izikhalazo Lolu lwazi olulandelayo luyadingeka lapho ufaka isikhalazo.
Ukufunda ngokwenza umsebenzi okuphathelene nalowo msebenzi.
Abanye abafaka isicelo kudingeka bakhokhe imali yokufaka isicelo.
Ungayidla inyama imifino isinkwa kanye namakhekhe.
Ezinye zazo zaziqala ukuzwa ubumnandi nenjabulo ehambisana nokuthola isipho.
Bhala umbono wakho usho okungenziwa ukugwema lezi zehlakalo emigwaqweni yezwe lakithi.
Minyaka yonke sisebenzisana nemiphakathi yamakholwa ekugqugquzeleni ezokuphepha emgwaqeni.
Uphiko olusha luzomisa izinkambiso nezindlela zezimiso zokuziphatha, ubuqotho kanye nokuziphatha.
Amaqhaza athize kanye nemisebenzi ebalulekile yashiwo kumahhovisi ezifunda.
Beka amapali kumbe lokhu okunye kube ngamamitha ambalwa kude nabafundi.
Yebo sonke singabantu siyingxenye yomhlaba futhi sadabuka lapha eNingizimu Afrika.
Kodwa uma ingekho imigwaqo ngeke lokho kusize ngalutho.
Abahlali bakhuthazwa ukuba babhalisele ukuvota okhethweni lohulumeni basekhaya.
Uthe isimo besinzima kakhulu emndenini wakhe ngesikhathi kumisiwe ukusebenza ezweni.
Gcwalisa ithebula elilandelayo ngamagama asebenza uma sibuza imibuzo.
Lokhu kuholela ekutheni kuthathe isikhathi eside ukubuyisa ugesi.
Abasebenzi abatholakale bephula lo mthetho bengaqondiswa izigwegwe.
Enza uhla lwezinto ezizothengwa eziwuhlobo lokudla okunempilo emndenini.
Uyobe usebenzisana nezinhlobo eziningi zabantu emakhaya.
Kumele sixolise bese silungisa isimo ngokukhulu ukushesha.
Ekuseni abantu bavuka bazilungiselele ukwenza imisebenzi ehlukene yosuku.
Kulo nyaka leli thimba selivale izindawo ezinhlanu ezidayisa ukudla.
Lena ngenye yezindlela eziningi zokunqanda ukusabalala kwegciwane.
Ngesinye isikhathi singakuthanda ukudla kodwa kungabi nayo impilo.
Manje bhala igama leqembu ngalinye esikhaleni osinikeziwe.
Kuzoya ngokuthi bangakanani abantu abafake izicelo.
Bhala manje umbiko wephephandaba okhuluma ngokukhuculula.
Akulona lonke ulwazi okumele ludalulwe uma lucelwa.
Ubemi kuphe lo muntu ngenkathi ebona lokhu?
Lokhu bese kuphazamisa ngisho nokugeleza kwamanzi kulo mfula.
Ukuba nethemba kungakusiza kukho konke okwenzayo.
Lona kube ngunyaka esikwazile ukuzuza okuningi yize kade sibhekene nezinqinamba eziningi.
Izingane zizonikwa amathoshi zithungathe izilwanyana ngawo.
Bhala incwadi uxolise kubazali bakho ubaqinisekise ukuthi ufundile emaphutheni akho.
Qoqa bese wenza ucwaningo ngayo yonke imininingwane ehambisanayo ngokuphelele.
Ingcuphe iphezulu kakhulu uma kunabantu abaningi abahlala endlini.
Ukuze imiphakathi ibe yingxenye yalokhu, kubalulekile ukuthola ulwazi olusemqoka kuyo.
Futhi sidinga ukudidiyela ukuhlelwa kabusha komhlaba kanye nezinhlelo zokusekela ezolimo.
Ongqongqoshe ngamunye bazonikeza ulwazi oluthe xaxa uma sebethula izinkulumo zabo zesabelomali.
Usebenze ngokuzikhandla okukhulu ukwenza ngcono izwe lethu.
Bala iminwe yabo usho ukuthi badala kangakanani.
Besingabaza ukuhambisa lo mkhumbi njengoba uyingxenye yomlando wakuleli.
Ngelinye ilanga wangifundisa ukubumba elami ibhodwe.
Amazwe angamalungu ayelindeleke ukuthi alethe imibiko yenqubekelaphambili ngokuzithandela.
Ukusebenzisa umzimba Uthisha udweba indilinga phansi.
Ikomidi Lenkohlakalo Elakhiwe Ngongqongqoshe libheka izindlela zokuqeda nya inkohlakalo.
Ukuhlukumezeka ngokomoya noma ingqondo kunzima ukukubona.
Abaphathi bafisa ukwamukela odokotela abasha bemikhakha yonke abozoba nathi lonyaka kuphela.
Izaphulelo ngeke zitholakale uma ngabe ukulimala kwezakhiwo kuwumphumela womlilo oqalwe ngamabomu.
Sisabhekene nomthwalo wokuba senze okuningi ngezimfanelo eziyingcosana.
Yiliphi igama elisho ukuthi abantwana babeya ethiyetha minyaka yonke?
Phinda ufunde indaba bese udwebela izenzo ongazithola.
Ikomidi liholwa iPhini leMeya emihlanganweni yanyanga zonke.
Ngijabule kakhulu ukubona uNgqongqoshe futhi ngijabule ngoba senginodoli wami engidlala ngawo.
Lokhu ekugcineni kuzosiza ekutheni kufinyeleleke ezindaweni zokulima nezinye izikhungo zomphakathi.
Yisho izizathu zokufaka isicelo sokudlulisela phambili.
Ukubhala indaba ngokucophelela esikhaleni onikezwe sona.
Ezezimayini ziyingxenye esemqoka kakhulu emnothweni waseNingizimu Afrika.
Umuntu onikezela ngegazi ukuze lisetshenziswe abanye abantu abalahlekelwe igazi eliningi.
Uhlelo lwezempilo olubhekelela omama nezingane luyosiza umphakathi wonke.
Sezivele zibhaliwe izincwa- di eziya kumakhasimende athintekayo ngalolu shintsho.
Ngokucabanga kwakho kufanele yini ukuba kugxekwe laba abagxekwayo ngendaba kagesi?
Nina nizalwa yiLembe akukho okungama phambi kwenu.
Izaluleko kufanele zifunwe komaziphathe basekhaya bomphakathi ngalezi zilwanyana eziyingozi.
Lokhu kusinika ithuba lokufinyelela ezinganeni zisencane.
Nokuthi indlela amanzi aphethwe ngayo ihamba kahle.
Ibhizinisi eliphilayo liyazalwa likhule lifike ebudaleni, bese kudingeka livuselelwe impilo.
Zaziyihlekelani kakhulu kangaka ezinye izilwane impisi?
Lokhu kudalwa wukuthi iDolobha lizama ukulandela imigomo yokuvalwa kwezwe.
Amakhulu ngamakhulu abantu ayeqhudelana kushone ilanga kudlalwa.
Uzophinde asebenzisane namaphoyisa ngenhloso yokulwa nesihlava sobugebengu kule wadi.
Ngokucabanga kwakho yini eyenza ukuthi kube nombandela othi abantu bangangeni notshwala?
Lokhu kuyosiza uMnyango ukuba uthole amarekhodi kalula.
Abazali abalicabangelayo ikusasa baqamba izingane zabo amagama amahle.
Emaqenjini enu idlaleni ngokuyilingisa le ndaba.
Kungenzeka ngongeze ezinye izinyathelo engingabona zibalulekile ukuze ngenyuse ukuphepha kwami.
Abanye abafundi babuye bashayiswe izimoto ezisuke zidla amagalani kule ndawo.
Sithe siphela isichotho thina bese sihlezi ngaphansi kombhede.
Kuyaye kube sekwenziwa izincomo bese zilungiswa uma kunesidingo.
Kunefomu elikhethekile nenqubo yokudalula okumele ilandelwe.
Sebenzisa amakhadi owasikile ukwakha lezi zinombolo.
Ukudla kwakhe imifino kuphela yikho okunomthelela emphumelelweni yakhe.
Iyiphi indlela elungile yokuhlanza izandla zakho?
Namuhla sethula le nhlangano ngoba sikholelwa kwinqubomgomo yokubeka imibono yabantu phambili.
Sithintana nabomndeni balabo Bantu ababoshwe kwamanye amazwe uma besicela ukuthi sense njalo.
Izakhamizi sezizokwazi ukuthi uma zomile, zivele zivule ompompi khona lapha eduze ziphuze.
Ubuye wathi bayazi ukuthi kunezidingo eziningi njengoba kade belokhu bezungeza bezibonela ngawabo.
Yonke into ithulile ngaphandle komsindo ozwakala kancane.
Ukuncelisa umntwana ibele kuphela kusho ukuncelisa umntwana ubisi lwebele kuphela.
Khetha inoma iyiphi inqubo ohlwini lezinqubo, noma wengeze nganoma iyiphi inqubo.
Lesi sigaba kumele sigcwaliswe kuphela uma isicelo sokuthola ulwazi senziwa egameni lomunye umuntu.
Amathimba azama ngakho konke okusemandleni ukulungisa ngokushesha.
Xoxani ngalokhu nize nenze nomdlalo enizowudlalela iklasi ngemibono yenu.
Lendumezulu ibihlelwe ngenhloso yokuhlonipha iqhaza elibanjwe abahlengikazi empilweni yesizwe.
Umuntu oyedwa nje angaba negalelo elikhulu!
Ukubola kwawo kwenza iphunga elibi emlonyeni.
Sebenzisa amazwi akho futhi ukubhala usho ukuthi yimuphi umqondo osemqoka kule ndaba.
Ngaso leso sikhathi, impilo yomphakathi kanye nokuphepha kumele sikucabangele phambili.
Kukhona imithi engakuvimba ukuba unikele ngegazi.
Ngifisa ukwazi ukuthi ngabe iDolobha liyazi yini ngalokhu futhi kukhona yini okwenziwayo ngakho?
Bhala eduze kwako uma kuyiqiniso, noma ubuso obuphatheke kabi uma lokho kungelona iqiniso.
Umuntu oshayo kufanele awele phansi aziginqe enhlabathini ukuze kucishe umlilo.
Ungafihli lutho uma usuke waboshwa kuveze lokho.
Qinisekisa ukuthi uyawuqonda umbuzo noma ucele ukuchazelwa.
Hlela izichasiso ozidwebele uzibhale emakhadini alandelayo.
Siyakholwa ukuthi yilokhu kubambisana okungaba nomthelela omuhle kule mboni.
Nakuba le miphumela ihlelwe ngokwehlukana kumele ifundiswe, ihlolwe ngokuhlanganiswa esifundweni.
Njengoba umnotho ukhula ngesivinini esingaka zibekhona izingqinamba esihlangabezane nazo.
Ngelinye ilanga kwakukhona uMama uDada owayehlala epulazini nomndeni wakhe.
Akekho omunye ongawufeza ngaphandle kwakho Hlanga Lezwe.
Ngale kwalokho iyohlale ihambela le kude intuthuko.
Abantu abasha kulo mphakathi abanawo amathuba enele okuphumelela ngenxa yezimo zezemnotho emakhaya.
Ngokwalesi siqephu ngabe yini eyenza ukuthi amanzi abe yinkinga kule ndawo?
Baningi abalahlekelwe yikho konke abanakho emakhaya abo.
Yibani abaholi bakusasa abaqotho futhi abanenhlonipho.
Funda indaba yesikhova futhi bese uphendula le mibuzo.
Yingakho singenayo indlela yokujikela emuva kwendlu kodwa kumele inkunzi siyibambe ngezimpondo.
Ngakho-ke kufanele uma ukhangisa uhehe abathengi.
Zama ukwenza ezinye izithombe futhi usebenzisa imimo yakho.
Uyokwaziswa ngencwadi ngesinqumo mayelana nesikhalo sakho.
Siyazi ukuthi abantu abaningi baba yizisulu buthule.
Lacabanga ukuthi yilo leli bhubesi elizwe ngalo.
Kuhlolwa izimo ezingadala nemiphumela elindelekile esehlakalweni senhlekelele.
Kuyacaca ukuthi uHulumeni ngeke ukwazi ukumelana nalezi zindleko ukuze kusindiswe imfuyo yabantu.
Ungalithola futhi ifomu kunoma yimuphi umnyango kazwelonke noma wesifundazwe.
Ngaphezu kwalokho konke, kuyinto emnandi ukusebenza endaweni lapho udlala khona nsuku zonke.
Siyaxolisa nganoma yikuphi ukuphazamiseka okwenzekile ngenxa yaleli phutha.
Ngabe bafuna ukuthenga izingubo ezizohlala isikhathi eside?
Kumele ufakazelwe yilabo abaphethe ezamanzi olwandle.
Siza uthisha nigudlule izihlalo namatafula namabhokisi.
Bayakwazi ukuthola iphuzu lokuqala lenhloso bese behluleka ukwesekela.
Ukwenza neminye imisebenzi ephathelene namaphoyisa omgwaqo.
Kubalulekile ukuthi uthole iseluleko kumeluleki wezimali obhalisiwe ngaphambi kokuba uze ukhethe.
Lesi sikhungo kulindeleke siqale ukusebenza maduzane.
Abazange nje bangisize ngemali yokufunda kuphela kodwa bangithatha bangenza ilunga lomndeni wabo.
Isibonelo imoto ingabukeka incane uma ukude.
Ngaphakathi esendeni kunezindlala eziningi ezenza imbewu yenzalo.
Ulwazi lokuthwebula izithombe seluthuthuke kakhulu ezikhathini zamanje.
Ukuhlolwa kweso noma ngabe yikuphi kungawuveza yini ushukela?
Uma ngabe ziya ezikhungweni zokuvota, izakhamuzi ziyanxuswa ukuba ziphathe omazisi.
Isikole sokuqala empilweni yomuntu ikhaya noma umndeni.
Noma isisekelo somnotho wethu sisimeme nje, uzobhekana nobunzima eminyakeni emibili ezayo.
Siyakukhuthaza kakhulu ke lokhu okwenzeka lapha.
Inganikezwa imisebenzi engenziwa ngesikhathi sokusebenza ngokuzimela.
Lokhu kumele kuhambisane nemikhuba emihle yokuhlanzeka.
Bazithola sebethenga imikhiqizo ebizayo yokwehlisa isisindo.
Isitifiketi sokubhaliswa esigcwele sisebenza iminyaka emihlanu.
Izimbuzi nezinkomo zidla utshani nezinye izitshalo ezimila enhlabathini.
Isibhamu selinye lamaphoyisa ashonile sitholakele kubasolwa.
Hulumeni obusayo ukuthuthukiswa bonke abantu bakithi.
Impumelelo ezuziwe nayo ingenye yezizathu ezenza ukuthi abantu balindele okukhulu.
Ukhuthaze abantu besifazane ukuba babike uma bethola ukuhlukumezeka.
Makhaya Ntini ngokuthi avume ukuba yinxusa lalo mkhankaso obaluleke kangaka.
Bayanxuswa ukuba bafake amakhophi omazisi babo.
Bangakuhlanganisa lokhu nolimi olukhulunywayo nokunyakaza komzimba.
Ngikusho kahle futhi lokhu ngoba size lapha njengohulumeni hhayi ukuzokhankasela amaqembu ethu.
Ikomidi lithatha isinqumo sokugcina ngesikhathi osinikezelwa ukwenza izethulo ezethulwa ngomlomo.
Kunabafana abathathu namantombazane amabili abenza izifundo zobuchwepheshe ezengeziwe esikoleni.
Ugqoka umfaniswano wesikole futhi uhamba ngebhayisikili uma eya esikoleni ehlobo.
Igumbi lapho elawulwa khona lithola umbiko uma kukhona isixuku sabantu esibuthanayo.
Ufaka zijobelelo ngasekugcineni emagameni ukuguqula incazelo.
Leli viki lihloselwe ukuqwashisa ngokubaluleka kwendima yabelaphi bendabuko.
Chaza ukuthi isimo sokukhuluma esidwetshelwe esiqeshini sinamthelela muni ekuqondeni kwakho indaba.
Njengabenzi bomthetho, kubalulekile ukubona ukuthi izinselelo zikuphi futhi sisize ukuzixazulula.
Ingabe umuntu omncane angamsiza yini umuntu omkhulu?
Yingenxa yalowo mbango-ke njengoba sihlangene lapha nje.
Sonke kumele sicishe izibani uma sishiya amaklasi.
Ukulunywa nje okukodwa kwanele ukuba ugule.
Sizowazisa umphakathi ngemiphumela yalolu phenyo oluqhubekayo.
Kukhona abafaka amahlazo nezimfihlo zabanye abantu.
Angaqhamuka eyizimo ezehlukahlukene njengezithombe noma imidwebo.
Uzokwazi futhi ukufuna imali ekhokhelwa ofakazi.
Uthe zicishe zibe yishumi izindlu esisanda kunikezelwa kubantu abakhubazekile.
Bonke abasebenzi kanti ingane yokugcina isangena isikole.
Ikota kungabe liyizithelo ezingaki enqwabeni ngayinye?
Sika iwashi ngaphandle kwencwadi bese ulifaka izinti.
Lowo mthetho wawenqabela abantu ukuthi bahlale lapho babefisa khona.
Siyokuba nesikhathi esimnandi kakhulu ndawonye futhi uyobona nalapho ngihlala khona mzukulu wami.
Ungabeka uphawu ezinzweni eziningi uma uthanda.
Kuyintokozo ukuthola ithuba lokukwazi ukuthi ngiphinde futhi ngivele lapha oKhahlamba.
Gwema izinhlelo ezithembisa inzuzo esheshayo futhi engakholakali.
Kodwa ukwabelana ngalolu hlobo lwemifanekiso kungubufakazi bokuhlukunyezwa kwabantwana.
Unengadi yakhe esemuva kwendlu lapho etshala khona imifino nezitshalo ezintsha bese ekupheka.
Afrikaans myn IsiZulu imayini IsiXhosa umgodi Siswati imayini IsiNdebele imayini mine v.
Ucabanga ukuthi yini eyenza ukuba uNogwaja akubone kuyihlaya konke lokhu?
Bazobonakala kalula labasebenzi ngoba bazobe begqoke umfaniswano.
Lolu hlelo kuhloswe ngalo ukugcina intsha inento eyenzayo kanye nokwandisa amazinga entshisekelo.
Selokhu kwaqala lolu sizi, abantu abaningi basebenzise ilungelo labo lokuya ezinkantolo.
Ukukhulelwa okunempilo okuhlelwe kahle kanye nemindeni kwakha imiphakathi enempilo.
Ngabe uyazi ukuthi ubisi lufika kanjani emakhaya ethu?
Siyasithinta isitofu ukuzwa ukuthi siyashisa yini.
Ukushisa okuvimbeke emkhathini kubuya ezweni kwedlulele olwandle.
Ngesinye isikhathi ufikelwa umcabango wokuthi mhlawumbe yilokhu kufundiswa okuxova ingqondo.
Noma ngabe ungumshayeli noma ungumgibeli, sithi sizoziphatha ngendlela sihloniphane emgwaqeni.
Qhubeka nokuhamba noma ugijime uma kudingeka.
Kufanele zihlolwe emva kwezinsuku ezingamashumi amathathu zifikile kuleli.
Basebenza ngeqhezu elilodwa kwayisithupha nelilodwa kwayisishiyagalombili.
Zonke izilwane ezihuquzelayo zinamazenga ezikhumbeni zazo.
Sicela umphakathi ukuba ukuqaphele nokuthi umonakalo odalwe yizikhukhula ube mkhulu kakhulu.
Kuphephile na ukujova abantu abadala ngomjovo lo?
Lokhu kwenza ukuthi umuntu akwazi aphathe kahle imali yakhe ayisebenzisele ukukhokhela izidingo.
Izindiza ezibuyayo bezifika zihlale emzileni wokuhlala.
Leli thimba libhekene nomsebenzi wokulwa nokwebiwa kwamakhebula.
Umuntu Engimkhozile Empilweni Yami Abazali ngibehlukanisa imikhakha emibili.
Bhala phansi imibuzo uqale umbuzo ngamunye ngelilodwa lalawa magama.
Kwezinye izimo isifo sofuba negciwane lengculazi kuyahambisana.
Umdlali webasketball ohamba ngesihlalo uQaphela Dlamini ubonge uMasipala ngokubanika leli thuba.
Kubonakale ibhubesi kule ndawo izolo ebusuku.
Kungenzeka ukuthi ingakho lezi zinyoni zinegama elifanayo.
Ngabe uMasipala weTheku wenzani ngokunqamuka kukagesi kuleli Dolobha?
Kule ncwadi uyakhohlwa ukulandela imiyalo kanina.
Lahla amathishu asetshenzisiwe emgqonyeni kadoti kumbe endlini encane.
Akufanele bahlangabezane nezithiyo nemigoqo phambi kwabo ngenkathi bethungatha umsebenzi.
Ukukwenzela lula, le ncwadi iqukethe imibuzo ebuzwa njalo kanye nezimpendulo mayelana neHhovisi.
Phawula ngesakhiwo somdlalo ubhekise ekutheni ungadlaleka yini eshashalazini.
Ujeqe Ummbila oluhlaza ogayiwe bese kwenziwa inhlama uyashesha ukugaywa umzimba.
Sebenza nomngani wakho nilungise udaba lwephephandaba mayelana nokunqoba kwesikole senu.
Kubalulekile ukuthi ufake imininingwane ephelele nenombolo yakho kamakhalekhukhwini uma ubhalisa.
Sinelungelo lokuhlela kabusha nokufinyeza izincwadi zakho.
Lokhu sekuvuselele ithemba kubantu abasha kulo Masipala.
Lucekele phansi amabhizinisi futhi noma kanjani luzoholela kokunye futhi ukulahleka kwemisebenzi.
Akukho okudlula ukuqapha amazinga kashukela egazini.
Kungani abazali kumele benze okuthile ngokushesha.
Abafundi abaningi bawugejile lombuzo abawatholanga amamaki.
Sabona sekutheleka umama ehamba nabafana abathathu asebekhulile impela.
Shintshanani nikhombe izingxenye zomzimba, nisho ukuthi ingxenye ngayinye ibizwa ngokuthini.
Okumenze wafuna ukuphonsa itshe esivivaneni wukuthi umzukulu wakhe ukukhonzile ukudlala ngaphandle.
Ngicela ungitholele ukuthi iDolobha lizozisusa nini lezi zivalo?
Abadlali Yisho ukuthi abadlali besigcawu sokuqala yibaphi.
Lobu bugebengu belula isikhathi sokubuyiswa kukagesi ezindaweni ezahlukene.
Zonke lezinto zisho ukuthi ezinye izidingo zesikole asikwazi ukufinyelela kuzona.
Abantu abentula amakhaya bazoqeqeshelwa amakhono ohlelweni lukaMasipala oluzoqala maduze.
Ngemuva kwalokho uyibhale ngobunono kuleli khasi.
Chaza ukuthi ukwenzeka kwale ndaba kukhomphathimente kuyiphumelelisa kanjani indikimba yale ndaba.
Injongo yophiko ukwenza kube nokuhlela okukhulu futhi okubandakanya yonke imikhakha kahulumeni.
Kuzodingeka ukuba ubuyele emtholampilo wakho njalo ngenyanga ukuze uhlole ukukhula kwengane yakho.
Lolu hlelo lubandakanya ukuqashwa kwezakhiwo kanye nokunqunywa kwentengo yomhlaba.
Kuyasiza ukwakha iqoqo elinezinto ezingafani abafundi abangazisa njengezinto zokubala.
Uthe lokhu kuzosiza ukuqinisekisa ukuthi izakhamizi zibamba iqhaza emisebenzini engenisa imali.
Beka into ebandayo ngemuva emqaleni wakho njengethawula elimanzi noma iqhwa elembozwe ngethawula.
Ehlisa ukugqilazeka kwesibindi nezinso ngokukhipha ukungcola.
Ungqongqoshe Wezokuthuthukiswa komphakathi ubize umhlangano obanjelwe ehholo lomphakathi.
Le ndlu izobe isinikezwa lo muntu ohlala kuyona.
Kuliqiniso ukuthi akulula ukusho ukuthi kuyohamba kanjani emendweni.
Siyacela nakwabomthetho ukuba baphenye lezi zenzo zobugebengu ukuze abenzi bobubi bajeze.
Uqhube wathi kukhona nomhlengikazi ohlola igazi labasolwa ngokushayela bephuzile.
Amagama adwetshelwe ngomugqa akhombisa okufakiwe emthethweni omisiwe osebenzayo.
Abashayeli bamemezela izindawo abaya kuzo zezinqola.
Bafowethu noDadewethu siyaqhubeka nokuzibophezela kwethu ekuthuthukiseni le ndawo.
Umuntu osebenzayo ahole imali yakhe akahlale kweyakhe indawo.
Empeleni, kube kuhle kakhulu ukumisa imoto bese bezincokolela nalaba abasebenzayo.
Kodwa thina esinesiqiniseko sako nje ngukuthi ukhona umuntu owenze iphutha, wenza okungafanele.
Empeleni imfundo iyisidingo esikhulu esizweni sethu sanamuhla.
Ubani manje ozokhumbuza amalunga eqembu amaculo amadala aphinde awafundise amaculo amasha?
Uma uthola isilwane esisha esizoba ngumngane wakho.
Abantu abangesibo balapha eNingizimu Afrika bafundiswa ngesiNgisi.
Njengoba lokhu kuhlolwa kwezimbewu kwenziwa ngokulandela umthetho kazwelonke, akukhokhiswa lutho.
Namuhla size ngohlelo lokulethwa kwamanzi kubantu.
Iyimvelo kakhulu ngezinguquko Izimfanelo zokuhlanganiswa ngezinguquko ezimbalwa.
Washo-ke ukuthi kanti emzini ubuyiswe inkinga enjalo.
Luningi usizo olukhona, buza emtholampilo umuntu noma inhlangano engakusiza ukunqoba lokhu.
Ukupheka kwavele kwaba inkinga, futhi ngangingasakwazi nokubona ubuso bomzukulu wami.
Amaqhinga okwenza izibalo uma uhlanganisa noma ususa Ukuhlanganisa ngokubala konke.
Umzali wakho uhlale ekucabangela okuhle ngazo zonke izikhathi.
Khuluma ngokuthi izingane zazizwa kanjani ngaphakathi kulezi zithombe.
Iphinde izibize ngembaba izinselelo okufanele kubhekwane nazo.
Ziwubeka engcupheni umphakathi futhi zibambezela intuthuko.
Lo myalezo wokuthi ndlelanhle ungikhumbuza zonke izikhathi ezimnandi engibe nazo nani.
Akukho lutho olufanele luvimbe ukunyakaza kwebhande lesihlalo.
Lesi yisinyathelo esizoqinisekisa ukuthi abahlali banamanzi ahlanzekile.
Dweba isithombe sesilwane obona ukuthi siphila kahle nabantu.
Uthe uMthethosisekelo ucacile mayelana namalungelo ezingane.
Ayaziqhenya amakhansela emuva kokuqeda izifundo zawo zokukhuluma ngezandla.
Ufuna ingane inakekelwe yindodakazi yakhe endala.
Lo mnikelo uzosetshenziselwa ukuthenga izimpahla ezibalulekile zezisulu.
Bonke abazokhethwa bazoqeqeshwa izinyanga ezimbili ukuthi bahambe kanjani esiteji.
Lo mbhidlango usukela emibhalweni eminingana enobuhlakani eyeseke iDolobha.
Ukuthi sengikwazi ukubona kahle futhi ngemva kweminyaka engaka ngihlupheka ngithule!
Manje kakhulu kunakuqala, kusezandleni zethu ukusindisa izimpilo zalabo esiphila nabo.
Bhala imigqa embalwa usho ukuthi yini enye etholakele ngenkathi wenza ucwaningo.
Wonke umuntu uyazi ukuthi ngeke alimale uma elapho.
Uyazi mama angisafuni nokuthi ikhulunywe le ndaba.
Ziningi kakhulu izindlela zokuzijabulisa ngaphandle kokukhokha imali.
Abalingiswa Ngobani abantu ohlangane nabo endabeni?
Kubalulekile ukuba umntwana ancele kahle ibele.
Ngifuna uphethiloli kanye nokudla ngiyonika umndeni wami.
Le mizamo isivulele abahlali amathuba omsebenzi.
Sengathi iNkosi ingaba nathi sonke uma sesiyofihla izithandwa zethu ngokwehlukana.
Amahlathi ayindawo yokuhlala yezilwane ezahlukahlukene kanye nezimila.
Khipha amagama amabili atholakala kulesi siqeshana esingenhla asebenza umsebenzi wokukhomba.
Lokhu kufaka ukuthuthukiswa kwezindawo ezakhelene neziteshi zamabhasi ezikulo mzila.
Uthe kunesidingo esikhulu sokuthi kutshalwe izimali nasemalokishini nasezindaweni zasemakhaya.
Ungalokothi uhlale ngaphansi kwelanga ungazange uzivikele.
Kuzophinde kuhlinzekwe izidingo zokwelashwa ngokwengqondo ezibhedlela.
Isaziso saleyo mihlangano noma ukulalelwa kuzonikezwa njalo ngaphambi komhlangano noma kokulalelwa.
Bhala incwadi yokufaka isicelo salo msebenzi okhangiswe lapha ngezansi.
Kithina intuthuko ayibuzwa kodwa ibonwa ngamehlo.
Yimuphi umyalezo odluliswa umbhali ngesenzo sikaNomvula sokupha abantu imali abayizitha zakhe?
Umsebenzi wokuthuthukisa umkhakha wezempilo awulula neze, futhi awukho ezingeni elihle kakhulu.
Ehla uphinde ukhuphuke izitebhisi izikhathi ezilishumi.
Lenyanga ibalulekile kithina ngoba isikhumbuza imvelaphi yethu nokuthi sibuyele emasisweni.
Izihlahla zisinika umoya wokuphefumula, zihlanze umoya bese zinciphisa amazinga okushisa.
Buka lezi zithombe usho ukuthi ubona indaba imayelana nani.
Ukushintshwa kohlelo lwentela yezakhiwo kuzophoqa abanikazi ukuba balandele imithetho yeDolobha.
La manzi amile ashiya inhlabathi emgwaqweni bese kudaleka ukhula.
Umsebenzi wenu wokunakekela wasindisa indodana yami.
Lokhu kuholela odlameni sekubangwa ukuthi ngubani onemvume esemthethweni yokusebenza kule mizila.
Kufuze ukuthi usezibonele kodwa naye ukuthi sekufike esiphethweni.
Inqubo yokukhanda isabelo sezimali ibandakanya izinyathelo ezinkulu eziningana.
Kuhlala kunemihlangano eqhubekayo phakathi koMnyango naleyo minyango engamakhasimende.
Yini angakhulumi nomndeni wakhe umelekelele uma ehluleka?
Unethemba lokuthi konke lokhu uzokufeza ngesikhathi sakhe sokuba yikhansela.
Ifomu lesicelo lizoba yingxenye yamasheduli eGazethi kaHulumeni.
Uzibandakanya kanjani nokwelashwa kwesifo sakho sikashukela?
Ziningi izinkinga ezibakhona ekhaya uma izingane sezikhulile.
Bala ubuhlalu bese ugcwalisa amabhokisi angenalutho.
Ucwaningo ngendlela yokuphila luvele seluqalile kweZemisebenzi Kahulumeni.
Bekuthi uma embona esezinhlungwini kumane kwehle izinyembezi.
Kepha uMariya usesondela uzohlala ezinyaweni zeNkosi.
Isigungu esiphezulu Imikhandlu eminingi inohlelo lokuphatha olunesigungu esiphezulu.
Siyavumelana nawe ukuthi lendawo ingenye yamagugu ethu.
Kubalulekile ukukhumbula ukuthi ukuba ukwelapha kwendabuko kuwubizo, hhayi ithuba lebhizinisi!
Lolu hlelo lokuzalanisa onogwaja lwethemba ukuthi yini olungakwazi ukuphumelela kuyo?
Kusolwa nokuthi kube nesigameko lapho kuhlaselwe kwabulawa abesilisa ababili.
Yisho ukuthi uphatheke kanjani wena ephusheni.
Kuthatha isikhathi eside ukuya ngezinyawo esikoleni.
Lokhu futhi kwakuwusiza umphakathi ukuthi ukwazi ukuvikela ukuguguleka komhlaba.
Sekela ngokunikeza izibonelo lapho kudingeka khona.
Ngale ndlela izindawo ezakhelene namadolobha zizohlomula ekufukulweni komnotho.
Le nombolo imele ukuzimisela kwethu ukwenza izinto ngenye indlela kuhulumeni.
Kulindeleke ukuba bathumele umbiko emavikini amabili ezayo.
Geza izitsha ngensipho namanzi Geza ugqoko lokuqobela ngensipho namanzi.
Lokhu kuzosiza uthisha ukuthola izinto okumele aziqaphele uma esefundisa.
Kule ndaba kuyabonakala ukuthi ibhubesi nonogwaja yizilwane ezimbili ezingafani kakhulu.
Kunikezwa izibonelo zemibhalo engasetshenziswa kule ndlela yokufunda ulimi edidiyelwe.
Imisebenzi kahulumeni eyakha amathuba emisebenzi kubantu basendaweni.
Izingubo ziyabiza kanti isimo somnotho asisihle.
Izakhamizi zithi namanje zisathuka izanya yize kunamaphoyisa atshalwe kule ndawo.
Inhloso yokulungiswa kwedolobha leli kuhloswe ngakho ukuthi kusize nina bantu bendawo ikakhulukazi.
Imizi eminingi ifuye izinja ukuze zigade amakhaya angagqekezwa kalula.
Ngeke zamukelwe iziphakamiso ezifike emva kwesikhathi.
Kulelo langa sasifuqwa yilesi simanga esasiphokophele ukusibona ngawaso amehlo.
Hlukanisa izigaba kulawa magama ukukhombisa imisindo yawo ehlukahlukene.
Ngesikhathi becula omasikandi bayakulingisa lokhu abakushoyo emaculweni abo.
Ukugoma ingane yakho yinto ebaluleke kakhulu ongayenzela yona.
Zinike isikhathi ukuthola izimpendulo ngemibuzo onayo ukuze unethezeke ngezinqumo ozithathayo.
Buka isithombe bese uxoxa ngalokho okubonayo.
Buka izinombolo esithombeni sokuqala emgqeni ngamunye.
Isiphetho sale ndatshana sisishiya nemibuzo ethile.
Faka umbala ezithelweni ezilingana ikota enqwabeni ngayinye.
Basuke befuna ukusika ukhasi emiphakathini abahlala kuyo.
Kuthathe uhhafu wehora ukuthi ngithole usizo engiludingayo.
Umdlavuza wesibeletho ngomunye wemidlavuza ejwayeleke kakhulu kwabesifazane abamnyama.
Ngenkathi benza lo msebenzi basuke bezixoxela izindaba ezifana nezinto abebezenza emini.
Uhulumeni uzophinda aphucule ubuxhakaxhaka bamanzi nezokuthutha indle.
Uncome iDolobha ngokuthuthukisa izindawo zokuheha izivakashi.
Masenze lokhu Khombisa ukuthi ndlela yini abagubha ngayo laba bantwana.
Bhala le misho ibe senkathini edlule.
Nikeza indlela okuvezwe ngayo umlingiswa onguManqina ngokwalesi siqeshana.
Yisho ukuthi lidlule kuphi nakuphi ekukhuleni kwalo.
Ukulala phansi kwenza kube lula kakhudlwana ukuzwa izigaxa ebeleni.
Ngokunikela ngegazi uphinde usize ukonga uhlobo lwegazi u-O longelwe izimo eziphuthumayo.
Angifuni ukuba nezintombi eziningi endaweni eyodwa.
Kwenzeke kanjani ukuthi umsebenzi omkhulu kangaka ube yimpumelelo?
Izakhamizi ziyanxuswa ukuba zigweme ukulahla udoti ngokungemthetho.
Kwakhishwa izincwadi zokwexwayisa ngokwephula umthetho ngokushesha.
Angithandi-ke ukulokhu ngigagula izibalo zezingozi nabashonile kuze kube manje.
Amazinga obugebengu nokwentuleka kwemisebenzi nakho kuphezulu kulo mphakathi.
Bheka nokudla okudlayo, uqinisekise ukuthi nsuku zonke udla izithelo kanye nemifino.
Isinyathelo sokuqala sokuthola abantu abenele ngokuqonda ukuthi kudingekani mayelana nalokhu.
Ezinye izingane zingafunda okwanele ukuthi zikwazi ukuzibheka nokwenza imisebenzi elula.
Uma igula kakhulu, bonana nomsebenzi wezempilo ukuze athathe isinqumo esifanele.
Lokhu uMnyango weMfundo ukubeke njengomthetho wokukhetha izifundo emabangeni aphezulu.
Lo mncintiswano uhlose ukuveza ithalente lomculo eDolobheni.
Akudingeki ugcobise okuthile uma kuyilolu hlobo lokusha, uma nje engekho amabhamuza.
Kuzocaca maduze nje ngoba izinhlelo zentuthuko sezizoqala kungekudala.
Abakhulumanga ngempumelelo yothando kodwa babhekise empilweni jikelele.
Lo mkhakha wesifundo ukhuthaza abafundi ukuthi babe nolwazi noma bafunde ngesayensi.
Izicathulo nazo kumele zibe sezingeni ukuze umuntu azibone emuhle.
Le micimbi yenza abantu babuye baphume endleleni kwande namathuba amaningi ezinhlekelele.
Beka usuku bese ulahla wonke ugwayi wakho, izitsha zokuchitha ugwayi namalayitha.
Lesi isipho sakho kanye nengane yakho esivela kithina.
Nakhona lapho uma kutholakala ukuvuza, ikhasimende lishiyelwa incwadi echaza ngokufanele likwenze.
Usizo lubandakanya izinto usizo ekuqoqeni intela kanjalo nokulawula izibonelelo.
Kanye ngenyanga sisabalalisa amaphasela okudla kubantu abantulayo.
Siyazinikela ekulungiseni isimo uma izinto zingahambi kahle.
Buyekeza umbhalo wakho ulungise namaphutha Emva kwalokho, wubhale ngobunono encwadini yakho.
Ukuxhumana Ukusabalalisa uhlelo kubona bonke abathintekayo ngaphakathi.
Ungabe usasibhala isihloko uma usufingqa lesi siqeshana.
Usuku lomngcwabo kaDumazile umamezala wakhe ubeka ubudlelwane abe nabo nomakoti wakwakhe uDumazile.
Kufe wena nkomo wena mbuzi konakala nokunye okuningi abantu bakithi abaziphilisa ngakho.
Masipala okunciphisa ukusilela emuva ekwakhiweni kwezindlu nokusheshisa ukufezwa kwezidingo.
Ukuphila ngendlela enempilo kungasisiza ukwehlisa amathuba okuhlaselwa yisifo sohlangothi.
Sifuna kube nalokho kuvuleleka nokuchaza okucacile.
Akwenze ngaphambili noma emva koSuku Lwezemidlalo Esikoleni?
Kusobala ukuthi umuntu omusha walesi sikhathi kufanele abhukule, avule amehlo.
Dlalani umdlalo nitshele uBebe ukuthi kungani kudingeka asize.
Thola usizo lwemali yokunakekela ingane okungesiyo eyakho oyikhulisayo.
Kulindeleke ukuthi abafundi benze imisho yabo-kuvele ukuthi ukumba eqolo kusho ukuthi into iyabiza.
Amapaki amathathu aseqediwe kanti enye kulindeleke yakhiwe esikhathini esizayo, kusho yena.
Ngabe uLondiwe ukhombisa kanjani ukungamhloniphi uyise kulesi siqeshana?
Wayegaqele imali kaMirriam ngoba ezitshela ukuthi imali ayiwinile ngeyakhe njengoba uyise washona.
Lolu hlelo lwenzelwe ukuthi luqinisekise ukuthi bonke abantu baseThekwini bayawuthola ugesi.
Akukho makhambi noma imithi yesintu okufanele inikezwe umntwana.
Enza umdwebo walokhu okulandelayo bese uphendula imibuzo.
Lendawo kumele ibe namathuba ezemfundo, ezempilo kanye nazo zonke izidingo zomphakathi.
Sibonga nina mphakathi enikwazile ukubambisana namaphoyisa ukuze labo abaphula umthetho bajeze.
Nginentombi engabhemi efuna ngiyeke ukubhema ngoba ayilithandi iphunga logwayi kimi.
Ngakho kumele ukuphepha kwabantu kubekwe phezulu eqhulwini.
Ingane izoqaphela noma ngubani obiza igama layo.
Phela ngihlale ngisho ngihamba khona ukuthi lapho kunokubangisana khona nentuthuko iyahlehla.
Xoxa nomngani wakho ngalezi zihloko, bese ukhetha esinye ozobhala ngaso.
Impumelelo yokulethwa kwezidingo izwakalwa ngazo izimbizo.
Inkomo inikeza ubisi futhi inikeza nenyama.
Kodwa phezu kwako konke lokho sisahambela izinkonzo zalolu hlobo.
Usuku Lomhlaba Lezempilo Wonke umuntu umelwe ukubhekelela impilo yakhe.
Sinenhlanhla ngempela ukuthi phakathi kwethu sibe nabantu abazinikele kangaka emsebenzini wabo.
Sisebenzisa izimpawu ukukhombisa izinhlobo ezahlukene zesimo sezulu.
Bhala Sebenzisa okhulunyiwe ukukhombisa ukuthi bathini.
Ehlandleni lakhe kuzobhekwa kakhulu ukuthi wenzeni ekulweni nenkohlakalo edolobheni lethu.
Bhala imisho emithathu ukusho ukuthi izinto zikuphi kuleli balazwe.
Uma lawa manzi ebanda kakhulu ayaqina, bese lokho sikubiza ngeqhwa.
Ukwenza abantu bakwazi ukubhekana nezinkinga ezimayelana nokushintshwa kwendlela yokuziphatha.
Yiliphi izwe elikhulu kunawo wonke emhlabeni ngokwenani labantu?
Abantu besifazane kumele bazikhulule ngokuba bafunde babe nolwazi olunzulu.
Izitho zenzalo yabesifazane kanye nokusebenza kwazo.
Kodwa njengoba bese ngike ngasho, kukunina ukuthi niyafuna yini ukusizakala.
Ngamanye amagama isiphi isitsha esizomumatha okuningi noma okuncane?
Lokhu kungahlanganisa ukwakhiwa kwemizi emisha ezindaweni ezintsha.
Ngakho-ke ngiyanxusa kuzo zonke izakhamizi ukuba zisebenzise umlilo ngendlela.
Umphakathi unxuswa ukuba usebenzise eminye imininingwane yokubika ukuphazamiseka kukagesi.
Kukhona nezinhlelo zokwazisa umphakathi ngezindawo zomlando nalezo ezigcina amagugu.
Uma usedolobheni ungaya noma yikuphi lapho kuvuleke khona.
Ungafunga ukuthi uyasukelwa kanti usedliwa unembeza.
Ukuphatha iDolobha ngendlela kubalulekile ngoba kuqhubekisa ukukhula kanye nentuthuko yeDolobha.
Zikhona-ke nezinye izingozi ezenzekile ezikhomba kona ukuthi kusamele siqinise kakhulu kunakuqala.
Ngabe imali eyayikhokhwa kulesi sikole kwabe kuyinani elifanele na.
Nikeza igama lendawo ayehlala kuyona uBhekani?
Lokhu okubeka izimoto zabo engozini yokwebiwa.
Kudalo unogwaja nofudu babehlala ehlathini eliluhlaza.
Uyacelwa ukuba uqiniseke ukuthi umuntu okudwebela amaplani akho ubhalise njengoba kufanele.
Uhulumeni wethu okwaziyo ukuxhumana nabantu uyaluthola futhi ulwazi ngokuxhumana ngqo nabantu.
Bhala Yenza ishadi lezigameko ngokulandelana kwazo.
Kuphinde kwenziwa umkhankaso ofundisa ngezempilo kanye nokungcola.
Abafundi abadwebe izandla zabo ephepheni bese belisika la maphepha ezandla.
Kungenzeka abe nokubona okungenele njengokubonela eduzane, ukubonela kude noma ungwengwezi.
Ngabe iglu yenza kube lula ukwenza lokhu?
Imfihlo yakho uQiniso uThembeka uNoluthando Uma laba beke bashingila Kumuka konke kuphele konke.
Nikeza isizathu sokuthi kungani uzizwe ngale ndlela.
Ngokuphazima kweso kwabe sekuwa isihlahla esikhulu endaweni lapho kade kuhamba khona isiguli.
Umnyango ugxile emisebenzini emikhulu ezokuba nomthelela kwinhlalakahle yomphakathi othintekayo.
Kuzophinde kube nomhlangano ozosiza ngokucija ngamakhono labo abazobe behambele lo mhlangano.
Kufanele bakhulume nazo, bafunde nazo izincwadi futhi baphendule imibuzo yezingane.
Akuthathanga sikhathi eside, zaphuma ngokushesha izinsizwa ziphethe imali egcwele amasaka.
Weluleke laba baculi ukuthi basebenzise amaphimbo abo ngendlela abaziyo ukuthi adalelwe yona.
Bese udweba isithombe somngane wakho omkhulu.
Sizoqhubeka nokuqinisa uhlelo lwethu lokubhekela impilo yomama nabantwana.
Izingane ziza esikoleni zinolwazi lolimi wasekhaya.
Nawo alibiza ichwane elibi ledada ukuthi lizobhukuda nawo.
Abaningi bathi isimo sengqondo siyinto ebalulekile ukuze ubhekane nomdlavuza.
Wonke amafomu ayatholakala esikhungweni sokugcina abadala esiseduze nawe.
Manje xoxela umngane wakho ukuthi wena ungumuntu onjani.
Ukweseka kwakho Uhlelo Oluzosetshenziswa kwemukelekile ukuze kuyiwe phambili.
Uthisha kumele akhethe imibuzo ehambisana nesifundo asihlelile ngaleso sikhathi.
Umalume noThemba bahambe ngesitimela ukuyobheka umkhulu ngoba akaphilile.
Uma ungadli ngokwanele ngeke ube ngcono.
Umsebenzi owenziwa omasipala bethu uyancomeka kakhulu njengoba bakwazile ukubhekana nesomiso.
Buza emtholampilo mayelana nokuthola usizo ngokutha- tha imithi yakho.
Ugogo wabo utshelwe ukuthi unomdlavuza webele.
Dweba isithombe sakho nabangane bakho nidlala epaki lapho kuphephe khona.
Ingabe lo muntu ngempela ungumsebenzi kaMasipala futhi lokhu kusemthethweni?
Wabe eseyalela uMnyango wakwaSizakala ukuba uqale lolu hlelo lokuhambisa usizo kubantu.
Sifisa ukucacisa lapha ukuthi asizile ukuzokwenza izethembiso kodwa sizokwethula umsebenzi.
Sesikunike umusho omqoka wesihloko ukuze uqale ngawo ipharagrafu yakho.
Ilanga liyinkanyezi efana nezinye eziningi esizibona ngamehlo lawa ethu ebusuku.
Bhekisisa iphakethe lesiphuzo kuqala ukuthola ukuthi alizange yini livulwe ngaphambili.
Kuhle Kubi Ukuthi Abantu Besifazane Bahoshule Izisu.
Ungabuza umsebenzi wezempilo uma kukhona ongakuqondi kahle.
Uma abantu sebegqoke iyunifomu angeke ukwazi ukuhlukanisa ukuthi ubani ongcono kunomunye.
Uthe usezoba nendawo yokusebenzela ephephile lapho ezogcina khona imishini yakhe.
Umnyango wezimali uzophoqa ukusebenza kwalokhu onyakeni ozayo.
Le mikhuba yenza ngcono impilo jikelele yomuntu imenze azizwe ephilile.
Emva kohambo olude ngase ngiyingcuba nje.
Udlame olubhekiswe kwabesifazane nezingane luphezulu kakhulu.
Faka umbala ebusweni ukukhombisa ukuthi indlovu iphatheke kanjani.
Angingabazi neze ukuthi uzoya kude kakhulu uma eqhubeka nokuzimisela.
Lokhu kuyingxenye kaMasipala waseThekwini nokuhloswe ngayo ukuthuthukisa imiphakathi.
Abantu bayafisa ukushiya igama elihle emhlabeni.
Thina abaningi boHlanga asizihluphi kakhulu nokuzama bese besebenzisa ithuba bona.
Abasebenzi balolu phiko basebenza ngokuzikhandla ukubhekana nalo msebenzi obusalele emuva.
Loko okuphathelene nokwehlukana okukhona phakathi kowesilisa nowesifazane.
Izinhlobo ezehlukene zemibhalo zikhethelwe ukwenziwa esikhathini ezingamasonto amabili.
Abangani banomphumela omubi noma omuhle empilweni yomuntu.
Ushukela uwukudla esikudingayo ukuze sihlale siphilile.
Ngabheka zonke izibhedlela endaweni yangakithi kodwa wayengaveli ndawo.
Indoda okanye unkosikazi okuthi umuntu aye naye ocansini.
Ingxenye yendlu yangasese leyo umuntu ahlala kuyo.
Ukuxhumana okungumgogodla kweNingizimu Afrika kuhlinzekwa inani lezinkampani ezinkulu zangasese.
Uhlu lwengane Lolu lukhombisa ukuthi yimalini okumele uyikhokhe ngengane oyinakekelayo.
Lokhu kwakhe isimo esihle esikhuthaza abaholi bakusasa bamabhizinisi.
Lezimoto ezingenalo uphawu zizokwazi ukusho ukuthi imoto ihamba ngaliphi ijubane emgwaqeni.
Ngiyazi ukuthi uMkhandlu awunabo abantu abaningi abakhubazekile abasebenza ngaphansi kwawo.
Uma ngiqeda ukwethula lo msebenzi namuhla idiphu ngiyethemba liyobe selikulungele ukusetshenziswa.
Emasontweni amabili edlule besithula umbiko wokuthi uguquko luhamba kanjani ezindaweni zemisebenzi.
Uma irekhodi lomtheli-ntela likhombisa ukuthi ubhubhile, noma udliwe izimali zonke zakhe.
Kubo bonke abaqokiwe sibafisela okuhle kodwa.
Le Ncwadi Yokusebenzela idinga ukusetshenziswa ndawonye nezinye onazo.
Umama wethuka ukuzwa ukuthi ngikhulelwe kodwa wangisekela.
Kuseyinkinga ukuqalisa izinhlelo zokuhlola njengabasebenzi bezempilo.
Umlilo ovulekile Sebenzisa amanzi noma isihlabathi njalo uma ucima imililo yangaphandle.
Kwenza umuntu azehlise ukwazi ukuthi lokho akwenzayo kunikeza abantu ithemba nesizathu sokuphila.
Siyazi kodwa ukuthi akhona amakhansela okungenzeka ukuthi awenzanga kahle.
Sekela impendulo yakho ngokucaphuna umugqa enkondlweni ofakazela lokho.
Abafundi bazoqhubeka nokwakha ukuqonda ukuhlanganisa nokususa.
Ngabe kuyiqiniso noma ngumbono ukuthi izimilo zabantu besifazane zishayisa uvalo?
Uke wezwa ukuthi likhona futhi esiteshini sangakini samaphoyisa?
Imibuthano efana nalona iyalekelela ekushintshweni kwempilo yomuntu.
Lokhu kusiza ekunciphiseni amathuba okungenwa yizifo.
Lokhu kuzophucula ubudlelwano nokubambisana phakathi kwalawa mazwe amabili angomakhelwane.
Abantu abangaboni futhi bengaboni, basebenzisa izinhlamvu zebrayili uma befunda noma bebhala.
Kodwa kumele ngikucacise ukuthi asihambisani neze nokwephulwa kwemithetho.
Mangaki amaphakethe amaswidi abangahle bawathenge abantwana?
Ohlolwayo makakhombise ukuhumusha akubonayo nokubhala indaba ehambisana nesithombe.
Sicela iDolobha like liphenye ukuthi zikhona yini izinhlelo zokwakha ezisemthethweni.
Ingabe umbhali wale ndatshana ucabanga ukuthi kumele senzeni esikhundleni sokulwa?
Uthumela umyalezo kwabesifazane abenza imisebenzi engajwayelekile.
Ngalokho isisulu singuphawu lweqembu labantu abathile.
Ukuhluleka ukuthatha isinqumo nakho kungaba isenzo sokuphatha.
Lokho-ke kusiza ngokuthi impumelelo yomfundi ngamunye ikwazi ukulandeleka kanye nokubonakala.
Ingabe kusho ukuthini ukuthi uBongani wayesefuna ukuthatha?
Sekuthunyelwe ithimba ukuba liphenye bese lixazulula lolu daba.
Ngifisa ukwazi ukuthi ngabe iDolobha liyazi yini ngalokhu nokuthi yimiphi imiphumela yalesi senzo?
Mhlonishwa Sihlalo, simi ngomumo futhi silokhu sibagqugquzela abantu ukuba basondele bazohlolwa.
Iziphakamiso zingathunyelwa emnyangweni wezokuxhumana zifakwe emvilophini evaliwe.
Kumele ngiphinde ngiqinisekise ukuthi umhlukumezi akalazi isu lami nokuthi ngingeqa ngiye kuphi.
Kodwa esifuna kwenzeke ngukuba kungabi khona muntu ozithathela umthetho ezandleni zakhe.
Okokugcina ngibonga umndeni wami ngokungiseka kwawo.
Ngalesi sizathu, kunesidingo esikhulu sokuthi isifundazwe sisungule lezi zindlela zokusebenza.
NgoMasingana nonyaka kwashona indodana yami uMonde ngokukhulu ukuzuma.
Siyabakhuthaza ukuthi balisebenzise kuze kutholakale intuthuko.
Uthe ukuze sibe ngabaphazamisi nabaqambi bokusha, abantu kumele baziphazamise bona uqobo kuqala.
Kwejwayelekile ukwesaba nokushaywa uvalo ezimweni eziphuthumayo.
Amagama adwetshelwe ngomugqa ohlangene asho okufakiwe emthethweni kaMasipala okhona.
Isikole sakho sizobukisa umdlalo wasesiteji ukuze siqoqe imali.
Manje wayebona ukuthi uma emdelela eshada yena uzosala ebulawa yindlala.
Abalimi abamnyama babephumelela futhi beqhudelana nabelungu.
Lokhu kwenzelwa ukuthi kubonakale ukuthi azikho na ezinye izehlakalo ezifanayo esezibikiwe.
Ezobuciko namasiko zavezwa njengodaba olubalulekile yizinhlaka zomphakathi.
Ukudla okugcinwe ngendlela okuyiyona yona kuhlala isikhathi eside.
Ngabe yini inhloso yombhali ngokubhala lo mdlalo?
Kuba khona insizwa eligagu ezihola phambili.
Lesi sifo manje sesibizwa ngokuthi ingculaza.
Ibuye ibheke ucwaningo lwezenzo zomphakathi bese ubona ukuthi izifo zanda kanjani.
Abantu abaningi abavamile ukukuqaphela lokhu kanti kubaluleke kakhulu.
Ingane ibuza umzali kodwa ayilindele impendulo kulo mbuzo ukuthi nje iyagcizelela.
Sasihlonipha othisha bethu futhi sasifunda kanzima.
Nakuba kunjalo kodwa akuyibo bonke abafundi abanjalo.
Ngabe kuliqiniso noma akulona iqiniso ukuthi leli lihamba phambili ngobugebengu emhlabeni wonke?
Uma usiza umuntu olimele ubohlala njalo ufake amagilavu.
Uzothanda ukuba umbhalo uwuthole ngaliphi ulimi?
Sikholelwa ukuthi noma ngabe ikuphi esikwenzayo kumele siwubikele umphakathi ngakho.
Umfanekiso Amakhasi alandelayo anikeza imidwebo emibili ukusiza ukuqondisiswa komgomo.
Ngabe sengithi kuzodingeka kuthathwe izinyathelo ezinkulu futhi eziphuthumayo.
Baphikelele embonweni wabo wokuthi zonke izingane kufanele zinikwe amathuba alinganayo.
Sikholwa nawukuthi leli bhriji lizovala nesahluko esibi sesigameko esibi esenzeka eMahlaba.
Sifuna izivakashi zifike ziphephile futhi zihambe ziphephile.
Ezinye zezakhiwo zamiswa ngenxa yesimo sezimali.
Indlela okwenzeka ngayo icacele noma ngubani futhi ngeke udideke ngayo.
Cishe izinxenye ezintathu zokudla esikudlayo ziyazuza uma zinyosi zithutha imbewu ezitshalweni.
Incazelo emfushane impela ngomdlalo kumbe ngekhonsathi.
Isifundazwe kuzomele sibeke ucwaningo emqulwini wohlelo lwaso.
Ukhansela uMfeka usebenze kanzima ukuqinisekisa ukuthi le projekthi iba yimpumelelo.
Angeke futhi akwazi ukukhalaza uma isikole sithatha izinqumo ezingezinhle ezithinta ingane yakhe.
Sekube yizinyanga eziyisithupha selokhu kwamenyezelwa isimo senhlekelele kazwelonke.
Ekuqaleni kwengxenye kaMasipala kunohlu lokuqukethwe olunezinombolo zamakhasi.
Wena ombonile entshontsha ungagcina usungena ejele asale yena.
Gxumisa unogwaja asuke enombolweni aye kwenye njalo aze athole zonke izaqathe.
Ngokwenze njalo uthisha usiza abafundi ekuthuthukiseni amasu okulalela.
Akubona kwamshaqisa kodwa wazama ukuziqinisa ukuze angathusi indodakazi yakhe.
Uthe, leli khishi elisha lizo- thuthukisa ibhizinisi lakhe liphinde lihehe namakhasimende amasha.
Indlela yokwelapha iyoya ngeminyaka yengane yakho, impilo yayo kanye nokusabalala kwesifo.
Ngangenza kahle esikoleni ngifisa ukuba uthisha.
Ungawashayela wena amaphoyisa uma ubona umuntu onjalo?
Ubuzwe bomuntu umuntu akazikhetheli ngoba esefike ezingeni lokuzithathela izinqumo ngempilo yakhe.
Sidinga ukuqhamuka nohlelo lokuthi sizobafundisa kanjani ukuba bazivikele.
Kepha amanye amabhizinisi aqokelwe ukwenza lo msebenzi ehlulekile ukuwenza ngendlela.
Ngakho-ke sizothenga impahla sisebenzisane nalabo abazoqasha abantu abaningi nxa benza umsebenzi.
Ngokubona kwakho ubani owabhebhethekisa udlame kulo mdlalo?
Manje uma omunye singakafiki ngakuye ubona sengathi asenzi lutho kanti siyoze sifike nakuye.
Akekho ofuna ukuvuma ukuthi iphutha elakhe.
Uthe lena sekuzoba iyona ndlela entsha yokusebenza.
Kwesinye isikhathi baye benze nabahlengikazi babone ukuthi akumele kulindiswe abantu abamhlophe.
Le nhlangano iphinde iqeqeshe amalungu omphakathi ukuthi afundise izakhamizi ngalo mbulalazwe.
Akukho okunye okungaphezu kwalokhu okumele kwenziwe.
Usanda kucwaninga ukunukubezeka kwemvelo esikoleni sakho.
Lokhu kubiza imali eningi yona le okufanele ithenge inyufomu yesikole ngonyaka olandelayo.
Ukuzimisela nenhlanhla nakho kudlala eyakho indima ekutholeni impumelelo.
Abanye bashiya imisebenzi nemfundo belandela ithuba lokuba abaculi.
Unogwaja wayenezitha ukwedlula zonke ezinye izilwane ehlathini.
Kuwumsebenzi obhekene nawe njengomnikazi wemoto ukuthi imoto yakho ihlolwe.
Bafundise ulwazi lokufunda usuka kwesobunxele uya kwesokudla.
Bheka isibonelo sokuqala bese uqedela okulandelayo.
Abanye benza ubugebengu obahlukene obugcina bubafake emajele.
Le mvumelwano igcizelela umqondo wokuthi ziningi izingane eziqolwe yilezi zikhungo zomgunyathi.
Kuzohlolwa indawo bese kukhishwa imvume uma kungekho ophikisana nesicelo.
Asebake bafaka izicelo asikho isidingo sokuthi bafake izicelo kabusha.
Wonke umuntu uzilungiselela ukugubha isikhathi sikaKhisimusi nokuqala konyaka omusha.
Uvumile ukuthi udaba lwezindlu inselelo enkulu.
Leli bhuloho lizoba sezingeni lokuthi limelane nazo zonke izimo zezulu.
Bese kuba nzima-ke uma sebehlangana nesiNgisi.
Ngakho-ke yini engenziwa yilezi zingane kule ndaba ukuxosha idayinaso emtatsheni wezincwadi?
Izinhlaka eziningi ezibambe iqhaza kulo mkhakha ziyavuma ukuthi kuningi osekuzuziwe kule ndima.
Wuphawu lokubaluleka kwebhola lezinyawo emhlabeni wonke leli.
Khuluma nesazi sokudla ngohlelo lokudla okunempilo.
Lokhu kuchaza ukuthi abahwebi bazoba nenqwaba yabantu abangase babe ngamakhasimende.
Uma usebenzisa umbhalo wolwazi kuthemu yokuqala, kuzofanele babhale basebenzise uhlaka efanele.
Imizamo yethu ihlose ukuba sinisize nithole impilo engcono.
Kuzoba nzima ngempela ukubuyisana ngokuphelele uma ingakaxazululwa impicabadala yodaba lomhlaba.
Isele lansondo lazithela phezu kwazo zombili izinduna lezo.
Ukuphatheka kahle kungayenza ikwazi ukuxoxa ngesimo sayo ingabi namahloni.
Abanye bayaye bathi banazo izincwadi zokushayela kanti do!
Konke kwakumayelana nokuthi sasinenkinga nokuthi siyisombulula kanjani.
Sisebenza nabantu abasha nentsha endala ekwenzeni imisebenzi yobuciko namaphrojekthi amasiko.
Ukuqubuka kuqala ebusweni, kwehle kuye entanyeni nasemzimbeni kugcine ezingalweni nemilenze.
Kukhona nezimoto esezike zamuka namanzi lapha.
Lokhu kwenziwa ngendlela eyehlukile ngokwehlukana kodaba nodaba.
Dweba isithombe sento eyodwa kulezo ozenzile.
Inkinga enkulu ibe mayelana nokwakha imisho.
Shaya ihlombe ukukhombisa amalunga kula magama.
Kungenzeka kanjani ukuthi umuntu oyedwa abe neshwa lokungaphumi kahle njalo ezithombeni?
Ukusebenzisa amandla kagesi kancane kuholela ekutheni ubemncane nomonakalo odaleka kwimvelo.
Le migwaqo ike ibizwe ngemigwaqo yomendo noma othelawayeka ngoba izimoto zihamba zikhululeke kuyo.
Umbuzo uthi uma isimo sinje, sithi imindeni imelana kanjani naso?
Lena incwadi oyithola uma umhlengikazi ekudlulisela esibhedlela.
Mtshele umngane wakho ngezindaba zesikole, ezemidlalo kanye nezinto othanda ukuzenza nawe.
Lezo zinkampani zamasheya zisuke zingekho emthethweni.
Siyabakhuthaza nalabo abafanelekile ukugoma ukuba babhalise.
Phela uma usungene emshadweni uphepha kakhulu ngoba usuke usubhekene nomuntu oyedwa.
Yileso naleso sakhamuzi sinelungelo lokukhetha ngokukhululeka uhwebo, umsebenzi noma iprofeshini.
Gcwalisa amabhamuza enkulumo angenalutho namabhokisi angenalutho ukuqedela indaba.
Ngaphandle Kwemithi Onke amalunga omndeni kumele ahlolwe.
Lokhu kwenza kubaluleke kubona ukuthuthukisa amaqhinga amaningi.
Uhlale emomotheka kakhulu futhi ukuthi ungazihlula izinto.
Kuyothi kuzwakala kube kuthiwa kukhona odlwenguliwe noma abagwazene kanti indaba khona otshwaleni.
Kwakulindeleke ukuba zonke izihambeli zithobele umthetho.
Ningumuntu wesifazane omnyama owaqala ukulingisa ngoba kwakuyinto enkulu ukuvela kumabonakude.
Kulolu hlelo intsha ihlinzekwe ngamakhono okwakha izikebhe.
Ngakho-ke kufanele limlahle icala lokuhlasela ummangali.
Gumede uthe uMasipala uhlose ukufeza iphupho lawo lokuqasha ngokulingana zonke izinhlaka ezikhona.
Zilandela lowo mkhondo zize zifike ekudleni.
Sishumayela inhlonipho nothando ngaso sonke isikhathi.
Nembala ukuthola umklomelo kwasho khona ukuthi uzihambela yedwa!
Kuyoba khona ozokusiza ukukuyisa ewadini lapho uzolaliswa khona.
Imfuyo iyafa kanti nezolimo zisele emuva.
Obuthaka ilowo mama ongeke athole isikhundla esiphezulu ngoba ebandlululwa ecwaswa ngokobulili.
Ziningi izinto abantu abafisa ukuphumelela kuzo.
Amabhange nabanye babonisa esikhulu isithakazelo ekusebenzisaneni nohulumeni.
Izinhlelo kumele zibuyekezwe njalo ngenxa yokuguquka kwesimo senhlalo nesomnotho.
Abafaki bezicelo kudingeka ukuthi bahambise zonke izicelo Esikhulwini Solwazi.
Wathi ngeke aze aganwe ngoba useqonywe umfelokazi.
Basho nokuthi sekulukhuni kakhulu ukuphasa umatikuletsheni kunakuqala.
Ubuza ukuthi ngobani abalingiswa endabeni ayixoxile, indaba yenzeke kuphi nokuthi kwenzekeni.
Ngeke baphinde bakhathazwe wukudilika kwendlu yabo yodaka njalo uma kunezimvula nomoya omkhulu.
Bhala indaba uveze izinhlangothi ezimbili ngalesi sihloko.
Yini engenziwa ukuze kwehliswe ingozi yokuhlaselwa yisifo senhliziyo?
Lokhu kukhombise ngokusobala ukuthi lo luhlobo lombhalo alufundiswa ngokwanele ezikoleni.
Zonke izinhlaka zikahulumeni kufanele zisebenze ngokubambisana ukuze kube noshintsho olungcono.
Kuba nokushayisana kwemiqondo uma usufuna ukuzicebisa ngokusebenza njengevolontiya.
Ngicela ungishayele usho isikhathi nosuku ozofika ngalo.
Kulesi sikhathi esibucayi kanje kwezezimali, leli yithuluzi elisemqoka lokudala imisebenzi.
Izikhalazo ezizofakwa ngalesi sikhathi zizofakwa mahhala.
Yikuphi okufanayo futhi yikuphi owehluke ngakho kumngani wakho?
Izingane ezikhala ngokungaboni kahle zibonwe ochwepheshe bamehlo kusenesikhathi.
Amanani akhokhwa uphiko lukahulumeni ngaphambi kokuqhubeka nokuqhuba isicelo.
Imisakazo namaphephandaba iyazama ukunqanda lesi sihlava.
Ukubanjwa kwami-ke kwadalwa yilokhu kulimala kwami okwenzeka.
Omabili ahlale ekhona ekilasini ngesikhathi abafundi bethola futhi bexoxa ngolwazi.
Imali ekhokhwayo iyehluka kuleso naleso sikhungo.
Zijwayeze umkhuba wokuhlala ubheka izingane zakho njalo, ukuze uzokwazi ukuthi zikuphi.
Ngaleyo ndlela wena nomphakathi wonke niyoba nempilo namandla!
Basebenza ukugcina umphakathi unolwazi nokugcina abaphethe emgqeni.
Kwenzeka kanjani ukuthi babe ndawonye ebusuku?
Umnyango ukhona ukuze uqaphe ukusebenza kwamaphoyisa hhayi ukuba ngamaphoyisa wona uqobo.
Abaziyo bakushayela ihlombe ukulondoloza okunenzuzo ethe thuthu.
Umbhalo ofundwayo ufanele uhambelane namazinga okufunda kweqembu.
Ungavumeli abantu bakhwehlelele noma bathimulele kuwena.
Uthisha ubeka ikhadi lophawu lwenombolo ngaphansi kwesitebhisi sengane ngayinye.
Enza iphosta etshela abantu ukuthi bangaphepha kanjani kulokho uma kuduma izulu.
Unomthebe wethu wabe usuyalela ukuthi lomcimbi akube umcimbi waminyaka yonke.
Ubudlelwano obuhle bulinyazwa futhi ukuba umuntu azifake ezikweletini.
Isicelo sokuthola ulwazi singenziwa kukho kokubili ezinhlanganweni zomphakathi nezizimele.
Izidingo zokuhlola okuhleliwe Izidingo zoLimo Lokuqala Olwengeziwe zinjengoba zilandela.
Le nqubo izolandelwa nakulezi ezinye iZifunda.
Elilodwa iphoyisa lakhipha izinsimbi labopha umakoti.
Inkinga yami yiphupho likababa elingiphethe kabi.
Impahla kagesi esebenzisa amandla aphezulu ayihambelani namanzi.
Bhala izimpendulo encwadini yakho ngaphansi kwemibuzo.
Abasebenzi abahola umholo ophansi bathola iphesenti eliphakeme.
Nalapha futhi kukhona amathuba emisebenzi esibheke ukuthi atholwe ngabantu bendawo.
Bangaki abafana namantombazane amasha abaqale esikoleni namuhla?
Angeke sikuvumele lokhu ukuthi kuphinde kwenzeke kanti futhi abantu kumele bathobele imithetho.
Uthe lesi yisikhathi sokut- shala kanti abantu abaningi bebefuna ukuziqalela izingadi emakhaya abo.
Kumele futhi siqinisekise ukuthi abalimi bayasekelwa baze basimame futhi benze inzuzo.
Kodwa kubalulekile ukuthi zonke izimboni zonge ugesi.
Ukufundisa imiyalelo kufaka amakhono okufunda kuzombandakanya ukusetshenziswa kwenqubo yokufunda.
Nathi siyasola ukuthi uDuma okusho ukuthi usabambelele kokudala.
Okuxakayo ukuthi yona yayingazithumeli izithombe zayo.
Uma kuwukuthi kuyavunyelwana ngaleso siphakamiso, udaba lolo luyobe selubekwa eqhulwini.
Ucabanga ukuthi uBusi ube ngumngane omuhle kuye?
Ukulalela ukuxoxwa kwezindaba yindlela enhle kakhulu yokwenza abafundi bafunde ulimi lokweNgeza.
Nokho kodwa ubala uhlanganise nezindawo uHulumeni asakwephuca zona wazinika abalimi babelungu.
Xoxela umngani wakho ukuthi uthanda ukudlani uma kushisa noma kubanda.
Ukukhula Uhlupheka Akusho Ukuthi Ngeke Ube Utho Ngomuso.
Nabo babephoqwa isimo sokuthi kudingeka bekhulumile nabantu ababesebenza lapho emapulazini.
Ubejabuliswa ukuthi iphupho lakhe lokuba nomuzi othi yena selize lafezeka ekugcineni.
Kokunye uze ubone ukuthi kumele ungazisebenzisi nhlobo izindlu zangasese ngoba uyacwaseka.
Umgwaqo omusha owakhwe ngenhloso yokuthuthukisa izinga lokuhambisa izidingo emphakathini.
Imidwebo enhlobonhlobo isetshenzisiwe ukwakha ukuqondisisa okuqhubekayo.
Kulawo manzi ungafaka ulamula nengcosana yoju esikhundleni sikashukela ukuze kunambitheke kahle.
Ngivumele manje ngikhulume ngokwabiwa kwemali yengqalasizinda.
Loku-ke yinto eyihlazo ukuthi ingenzeka kulesi sikhathi sentando yeningi ezweni lethu.
Umntwana oncela ubisi oluphuma emabeleni kanina.
Lokhu akuthathi isikhundla soLimi Lwasekhaya kodwa kufundwa kuhambisana nalo.
Kodwa ngiyosala ngibe yini uma usuhambile makoti?
Cabanga ngemfihlo ethile onayo empilweni yakho.
Manje-ke bhala ukuthi laba balingiswa abaphendulanayo bathini.
Iyazibongela lezi zimbongi ngoba ziyifundisile ukuthi inkondlo iyini, ibhalwa ihaywe kanjani.
Siyazi ukuthi kunabantu abaphula umthetho lapha abasebenzisa amaveni ukuthutha umphakathi.
Sifisa ke ukusho ukuthi kubalulekile ukuthi uHulumeni abhekane nabantu uma kunezinkinga.
Umfundi okushiwo inombolo noma ikheli lakhe kufanele aphendule.
Bese kuthi inhlekelele yona yenza umonakalo omkhulu emphakathini, ibulala abantu noma imvelo.
Amaphoyisa athi akukacaci ukuthi yini imbangela yalolu dlame kodwa uphenyo lusaqhubeka.
Le ndlela yokusebenzi isiza ngokuthi uyafunda ukuphatha izimali zakho ngendlela efanele.
Sizimisele ukuthuthukisa izinga lezempilo kubo bonke abantu.
Kungumkhuba omubi lo ngoba ezinye izingane ziba namagama alumelayo uma uwaphimisa.
Sasingumuntu owayenamandla nomfutho omkhulu uma ehamba.
Wathatheka ebona ukuthi ipolitiki ingakwazi ukuletha intuthuko noshintsho.
Sizodinga ikheli lesakhamuzi esithintekile ukuze luphenywe bese luxazululwa ngokushesha lolu daba.
Myalezo muni olethwa yimbongi ngale migqa?
Kumele-ke sithi ukuchaza ngezimali eziphakwe lapha.
Kwesinye isikhathi uze umuzwe ngezwi uma ulejwayele ukuthi uyena.
Konke lokhu kwenza imizimba yethu ikhule.
Kukuphi nini lapho indaba yenzeka khona?
Udokotela uyafika njalo ngeviki ezobona iziguli ezilalisiwe futhi nsukuzonke uma edingeka uyafika.
Uthe uma esho njalo bahleka baze bafa.
Khetha impendulo ibe yinye kulezi ezintathu ngezansi.
Kunabanye abathanda imiyalezo enhlobonhlobo etholakala emculweni womasikandi.
Yize ulwazi luluhle kodwa lubi ngesinye isikhathi.
Le mali kumele ifake yonke imali yempesheni, imali yesondlo sezingane nesibonelelo sokukhubazeka.
Lungiselela ukubhala indaba usebenzisa uhlelo olulula.
Kumele sithathe izinqumo ezinohlonze kanye nezinyathelo ezinqala.
Mina ngibona le ngane kufanele ibe ngumuntu walapha ekhaya unomphela.
Labo abephula umthetho bathathelwa izinyathelo eziqinile.
Bhalisela isitifiketi sokuhlola imbewu kumhlaba wonke endaweni yokuhlola imbewu esemthethweni.
Lesi yisikhathi sokubungaza izihlahla nakho konke okuhle ezikwenzela umhlaba.
Lolu udaba olukhathaza kakhulu futhi ngeke lwamukelwe.
Abantu abaningi bayayeka ukudla imithi yesifo sofuba ngoba sebeqala bezizwa bengcono.
Inani eliphansi kunawo wonke Zungelezela inani eliphansi kunawo wonke emgqeni ngamunye.
Lolu hlaka lokuqondisa lusazonqunywa yikomiti eyenza izinqubo ngabelaphi bendabuko.
Ithathiwe imininingwane yakhe ukuze abasebenzi beminyango ethintekayo balulandelele lolu daba.
Ukuhlola okwakhayo kuyingxenye ebalulekile yokufunda nokufundisa.
Yisho ukuthi wena unjani Ngingumngani olungile.
Le nkinga ijulile ngoba ihlanganisa izinhlelo ezimbili ezehlukene.
Bhala isifinyezo esenziwa yinkondlo ekhuluma ngendawo ohlala kuyo.
Uma ucubungula inkondlo uzwa nesigqi sayo.
Sekela impendulo yakho ngokucaphuna esiqeshini esingenhla.
Ngeke wavunyelwa ukwenza imisebenzi yobuphoyisa ngaphambi kokuba uphethe uqeqesho lwakho.
Abanikela ngosizo kufanele bakweseke ukukhishwa kolwazi olufuze lolu.
Sijabulile kodwa ukuhamba sibuka izimbali nezihlahla eziluhlaza njengoba besihamba kancane.
Ngenye indlela kumele izingane zinikwe ithuba lokuba zikhulume.
Usho ngani ukuthi sithi kuyingozi lokhu?
Lo mkhankaso uhlose ukukhombisa ukuba khona kwabomthetho emphakathini.
Iphendula umbuzo othi le nkondlo ikhuluma ngani?
Kungcono kakhulu ukusebenzisa imithi ngaphambi kokuba idlulelwe yisikhathi.
Lo mkhankaso uhlose ukulalela imibono yabo bonke abantu.
Phindela emuva ufunde udaba lwempilo yakhe futhi uma ungasakhumbuli ukuthi kuthiweni ngayo.
Kufanele uqinisekise ukuthi ugeza izandla zakho ngaso sonke isikhathi.
Okuhle ngawo ukuthi uma utholakale kusenesikhathi kuba lula ukuwelapha.
Lena akuyona neze imali encane futhi ziningi kabi izingane ebezingafisa ukuthola leli thuba.
Cishe nalezi zinto ezishiwo ngaye zingaphela.
Aphinde abe nobuchwepheshe obengeziwe bokubona izixuku zabantu.
Buka ukuthi ubani onesandla esikhulu kunomunye.
Khuluma ngokuthi yizini ezinhle nezimbi ekuziphatheni kwabanye abantwana.
Kuhluke kanjani okubhaliwe okwethula ulwazi esiqeshaneni esixoxa indaba?
Sivame ukuzwa abantu bekhalaza ngempilo yabantu basemaphandleni ezweni lethu.
Kunezindaba ezingezinhle ezifinyelele ezindlebeni zakho ngalo mngani wakho.
Sezibuya inhlazane Sekugqigqwa namagula Sekusikhathi sikleza.
Lezi zinyathelo zifaka phakathi ukumisa ukubhukuda kuwo wonke amabhishi kusukela manje.
Akuzothi-ke ngoba sekwenzeke okwenzekile bese sidikibala njengoHulumeni.
Sisingatha uhlelo lwemisebenzi yobuhlalu ukungenisa imali.
Sesiqalile ukubona imiphumela emihle yalolu mbimbi lokulwa nobugebengu.
Ngiqale le nkulumo ngokwenza izibonelo ezikhomba impumelelo.
Siphakela abantu ugesi Ukukhula komnotho wanoma yiliphi izwe kuncike kakhulu emandleni kagesi.
Kungabe ukuphuza amaphilisi kuyaba yini nemithelela engemihle?
Kokunye ababoni noma badinga izinsiza uma kumele bahambe.
Uhlelo Lokusetshenziswa Komhlaba luhlala njalo lubuyekezwa futhi kuhlolwe nokusebenza kwalo.
Izinsuku okulindeleke ukuba kube sekufeziwe ngazo nazo ziboniswe lapha ohleni.
Bhala incwadi ufake isicelo salo msebenzi.
Lolu hlelo lufuna ukukhuthaza abafundi ukuthi baziqhenye ngeDolobha labo.
Noma imaphi amakhadi ezinombolo okudlala akhona.
Konke ukuvuza kwamanzi kumele kubikwe ukuze kulungiswe ngokushesha.
Uthanda ukuba wedwa noma uthanda ukuba nabantu?
Nikeza umyalezo owethulwa umbhali wale ndaba.
Lokhu kukusiza ukuthi ungakhohlwa yizinto ezisemqoka ongazethula enkulumeni yakho.
Yiziphi izilwane osuke wazizwa zibanga umsindo ebusuku?
Ngakho-ke kubalulekile ukuqapha ngeso elibanzi imininingwane yakho eyimfihlo.
Kufaneke uhlole okuhambisana nozalo e Ningizimu Afrika.
Izinkulungwane zabantu ziphila ngakho ukudayisa ukudla emgwaqweni.
Izikhathi namalanga okugqoka lezi zibuko ziyaziwa.
Badweba umugqa ukukhombisa lapho inombolo ekhethiwe izofakwa khona.
Unelungelo lokukhetha noma iyiphi inyunyana esemthethweni noma umsebenzi ngokukhululeka.
Masenze lokhu Dweba isithombe sento oyenzayo ukukhombisa ukuthi uyawunakekela umndeni wakho.
Kufanele belashwe noma bengenazo izimpawu zokutheleleka.
Abanye babhala izinto ezibafaka ezinkingeni emphakathini nasemsebenzini.
Masinyane kwafika omakholwase abaningi baphithizela bebanga umsindo.
Njengoba silapha ukuqinisekisa ukuthi siyalwa nokuhlukunyezwa kwabantu.
Kungabe lolu shintsho luhle noma lubi?
Bhala umusho ngegama ngalinye kulawa amanye.
Lesi ukuphela kwesikhathi umama akwazi ukusichitha nabantwana bakhe.
Sizoqhubeka nokulwela ukuqeda nya inkohlakalo eDolobheni.
Laba bantu ngokuvamile abawagibeli amatekisi ajwayelekile kodwa balandwa ngezinye izimoto.
Embikweni wokuphela konyaka, mukwenza komfundi okuphele kuyo yonke imiphumela kumele kuboniswe.
Leyo ngqungquthela ibe ngebaluleke kakhulu futhi kungeyokuqala ngqa yalolu hlobo ezweni lonke.
Abanye abantu bathi izimbongolo zinenkani, kodwa-ke lokhu kungoba zazi amalungelo azo.
Ubisi uketshezi oluphuma emibeleni yenkomo noma yembuzi.
Noma ukufunda kuyisisekelo esibalulekile, amakhono okubhala athuthuka kuphela lapho kubhalwa.
Izindlu ezisezindaweni eziphansi eduze nemifula zihlangabezana nomonakalo omkhulu.
Ucabanga ukuthi kungani bebizwa ngonogwaja bomfula?
Izwi lakhe liyahhadlazela futhi ukhwehlela njalo.
Amalungu omphakathi angavuselela izivumelwano zawo endaweni yokungcwaba lapho ithuna likhona.
Izigaba ezilandelayo zale ntuthuko zizokhombisa ukuxhumana okukhona phakathi kwezakhiwo nemvelo.
Kumele inkonyane izalwe isuke ihambe, masinya ibe seyigijima ukuze ikwazi ukuphila nomhlambi.
Kubalulekile ukugcwalisa kahle ngokuyikho lonke ulwazi.
Iziphakamiso ezizofika emva kwesikhathi ngeke zamukelwe.
Ziningi izizathu ezenza ukuthi ukusebenza kwabafundi kuhlolwe.
Kule nkondlo isibaya sichaza isikhungo semfundo ephakeme.
Emlandweni abantu abasha bebelokhu behola ukuletha uguquko.
Ingane yakho idinga amandla ukuze izizwe ingcono.
Nemboni yaxolisa emphakathini ngamaphutha nokuhlukumezeka okwenzekile.
Lolu hlelo luzophinda luqinise ubudlelwano kumuntu nomuntu phakathi kwentsha yasezwenikazi lethu.
Indawo ehlobile ibalulekile ukuqinisekisa ukuthi sinemiphakathi ephilile.
Khuluma nomhlengikazi wakho uma isikali sekhanda lengane yakho sisikhulu noma sisincane kunalokhu.
Lokhu kuzo kwehlisa izinga lobuphofu nokuntuleka kwemisebenzi.
Ingabe angeke yini umzimba wami uzilwele wona nesifo, ngaphandle kokugula emva kokugoma?
Ukwethula ulwazimagama olusha endikimbeni ngemisindo ezwakalayo.
Iphawula ngalezi zindaba, iMeya Gumede ishayele ihlombe abasebenzi nobuholi bonke beDolobha.
Umsebenzi wokulungisa lo mgwaqo kulindeleke ukuthi uqale maduzane.
Indlela Yokubuka Lezi Zibonelo Zokuhlola Umsebenzi.
Lokhu kulandela izikhukhula ezisanda kuhlasela iDolobha ngasekuqaleni konyaka.
Abazali basuke bazi ukuthi kufanele izingane zabo zibuye zizimele.
Ukukhetha indlela yokubala eyiyonayona kusiza abafundi ukuba baphumelele ekubaleni.
Kuzolungiswa nonqenqema lwabahamba ngezinyawo kule wadi.
Vakashela emtholampilo wezifo zengqondo, esibhedlela noma kudokotela oseduze nawe ngokushesha.
Ngabe kwenzekani lapho umyeni wami efuna ukuganwa ngomunye unkosikazi?
Khuluma nesikole bese uya emtholampilo oseduzane ukuze kuxoxwe ngalolu daba.
Kukhona abantu ababefuna ukuthwala umakoti wakhe.
Ngubani igama lenduna yenkosi eyashaya yalimaza uMbandlwa?
Thina okwethu njengomphakathi ngukuba sisebenzisane nalezi zinhlaka lapho sihlala khona.
Ukufundiswa kwemisindo kumele kufundiswe kuxhumane nohlelo lokufunda ngokuhlanganyela.
Kungani lezi zinyoni sezandile lapha eThekwini?
Nebala usizo lwezempilo luyilungelo lomuntu nomuntu.
Lahla ithishu emgqonyeni noma uwashe iduku lakho ngamanzi anensipho.
Bonke abantu emndenini wami banezinwele ezimnyama.
Indlela okhuliswa ngayo iba nomthelela empilweni yakho yobudala.
Isinyathelo sokuqala sokuthola izimali ukuqonda izindleko ezihambisana nokuqaliswa kwalezi zihlelo.
Afrika abantu abahlupheka kakhulu kunabanye batholakala kuleyo mizi ephethwe ngabesifazane.
Lokhu kusho ukuthi silokhu sinyuka manje unyaka nonyaka.
Umzimba unohlelo lwawo lokulwa namagciwane nokugula.
Okubuhlungu ukuthi ukulunga kwenye into kusho ukonakala kwenye.
Ukhiye wokwakha ikusasa eliqhakazile kusekwakheni ubudlelwane obuhle nalabo abathintekayo.
Chaza ingwijikhwebu etholakala kule ndaba emfushane.
Umngcele umfula uMngeni Nkosi wawuthi awuhambe khona lapha usuhamba khona manje.
Umuntu othumela umyaleza angafaka imininingwane yokuxhumana naye uma ethanda ekugcineni komyalezo.
Iyiphi ngempela indlela esingabuyisa ngayo ubuntu.
Manje qamba futhi ubheke uphawu kokuthize ongakwenza ngezinto esezike zasebenza.
Chaza indlela abelungu abaphumelela ngayo ukulutha abantu abamnyama mayelana namagugu abo.
Thina si fika emva kwesikhathi esikoleni.
Phinda ulobe lesi siqephu esingezansi usulungise onke amaphutha enzekile ukuze sifundeke kahle.
Ngabe umbhali wale ndaba uhlose ukusifundisani ngayo.
Umngani wami wathi ngikuqonde ukubaluleka kobungane.
Ngabe kwakufanele yini ukuthi uLondiwe angene ezindabeni zabantu abadala?
Amandla okusebenza ngokubambisana abonakala ephucula ukuhlinzekwa kwezidingo.
Konke ukufakela izimali ePosini kwenziwa mahhala.
Khuthaza umama ukuba ayise ingane esikhungweni sezempilo uma kukhona imigomo eyeqile.
Sidinga ukulekelela intsha yakithi ukuthi iphile impilo efanele.
Ukhetha isidlo sesobho elidliwa ekhaya Ubhala uhla lwezithako ezisetshenziswa ekwenzeni isobho.
Akulula ukububhidliza lobu bungani ngenxa yesisekelo sabo?
Uzothengiswa maduze nje bese umphakathi uzenzela inzuzo futhi ke kuthuthuke nempilo yabantu.
Abanye babo basuke kade bezithwele ngaphambilini.
Sincoba inkontileka kanye nabo bonke abasebenzi abebenza lomsebenzi.
Izitshalo ezimila endaweni eyomile zimbalwa kakhulu.
Kubalulekile ukuba umfutho wakho wegazi uhlolwe njalo.
Bhala uze ufinyelele ekugcineni kwezinsuku ezine.
Lemisebenzi kufanele ibenenzuzo enkulu eyifaka emnothweni wesifundazwe.
Manje futhi sekufanele siqedele lapho sasime khona ngaphambi kokuba siqhubeke nezinhlelo ezintsha.
Ngaphezu kwalokhu abanye abantu ngeke babalalele lokhu okungadala izingozi.
Kuyajabulisa ukuthi lo msebenzi udale namathuba emisebenzi emphakathini wendawo.
Lokhu sikwenza ngokushaya imithetho ebhekele inhlalakahle kanye nentuthuko yabasebenzi.
Igama elibhalwe ngokugqamile emshweni olandelayo liqukethe hlobo luni lwesifengqo?
Nazi izimpendulo zemibuzo ongaba nayo ngokusokwa kwabesilisa Ngingaya kuphi uma ngifuna ukusokwa?
Ngokuzibheka izifundo zingabhalwa ukuze sikwazi ukuphinda lokho okwasebenza kahle.
Kusho ukuthini ukuthi indawo lapho kuhlala khona isilwane?
Uhalaliselwe ngozakwabo ngesikhathi eqala ngokusemthethweni iminyaka yakhe emihlanu yokuphatha.
Ukuba nenkinga yokuchama Ukuzwa sengathi akuphumanga konke esinyeni.
Kukhona izinja eziluma ngempela, isigebengu singacabangi ngisho ukungena kulowo muzi.
Lomqulu uyatholakala ngezinye izilimi ezisemthethweni eziyishumi.
Lona ngunyaka wesine lesi sikhungo silokhu senza kahle.
Sezwa ukuthi kuzoba nomoya omkhulu nemvula enkulu.
Ukufakazela ukubaluleka kohlelo nomthelela walo omuhle, uShabalala uthe bahehe ophathina abasha.
Besikholelwa kulolu hlelo ingakho sifake imali yethu kulo ukuze kuzuze umphakathi.
Ungasithumela kimina emnyangweni wobunjiniyela ngikwenzele sona.
Kwasho bani ukuthi ukuze ujabule kumele uphuze utshwala?
Zonke izikole zinemithetho ukuze zihambise ngendlela efanele.
Faka umbala enkanyezini ukhombise ukuthi usebenzisani ukuzigcina uhlanzekile.
Sekube khona izigameko eziningi ezihlasimulisa umzimba ezibikiwe kule ndawo.
Izwe laseNingizimu Afrika laqopha umlando emhlabeni jikelele ngalesi senzo.
Lukunika nesithombe sokuthi yini okwazi ukuyenza.
Owesifazane onempilo ungukuphila kwezingane kanye nesizwe!
Umhlangano uzoqala ngochungechunge lwezingxoxo nalabo abathintwe uHlelo Lwamabhasi Asheshayo.
Awusagcini nje ngokwazi igama nesibongo sakhe noma indaba exoxwa ngaye.
Basebenzisa imininingwane yabantu abayithola uma bengena ezinkundleni zokuxhumana.
Ube esenzelwa nesidlo sakusihlwa yiwo uMkhandlu.
Lokhu ukuhlukumeza amalungelo omuntu ukwenza lokho angakuthandi.
Umlayezo uyalandeleka uphinde wenze izethameli zilalele.
Umxhumanisi udlulisa imibuzo esuka enkantolo ize kuwe ngendlela eqondakala kalula.
Yibo laba abavamise ukwenza ubugebengu obunodlame.
Siza abantwana ukuthi bafinyelele endlini ebomvu.
Lolu hlobo lotshalomali lizoba nomthelela ekukhuliseni umnotho nokwakha amathuba emisebenzi.
Tomula isabizwana sokubala kulo musho olandelayo bese usisebenzisa emushweni ozakhele wona.
Kusho ukwakha ubudlelwano nokusebenzisana ukuze kuphunyeleliswe izinhloso ezifanayo.
Ubonge umphakathi ngokusizana ngalesi sikhathi esinzima.
Angithi yona ifuna ukubikelwa, incengwe ngisho noma umuntu ezokwenza idina lodwa leli.
Kodwa sisaqhubeka nokuhambela izinkonzo zalolu hlobo.
Abazali bajwayele ukuthuma izingane zabo emashibhini ziyobathengela utshwala.
Abazali bami bobabili abasebenzi futhi babamba amatoho ukuthola imali yezindleko zokuphila.
Uma ubuka ogogo bethu namuhla banempilo kunathi ngenxa yokudla ukudla okunempilo.
Obhejane bavame ukuzingelwa yizigebengu ezifuna izimpondo zabo.
Umfundi ngamunye makathole ithuba lokuphonsa isaka likabhontshisi lingene ensimbini eyindilinga.
Kube kuhle ukubukela esi sakhono sikhula.
Ngifisa ukubonga kakhulu kubo bonke ababambe iqhaza ekuhlelweni kwalolu suku lomkhuleko.
Zama ukushiya iminwe yakho noma kuphi lapho ungase uyishiye khona.
Konke lokhu sekwaguquka izikole sezicekelwa phansi mihla namalanga.
Asikungabazi ukuthi eminyakeni emithathu ezayo, izinhlelo zethu ziyobe sezithele izithelo ezinhle.
Izinto ezenziwayo Ziningi izindawo lapha zemvelo kubalwa utshani, izihlahla namafokozi.
Yini acabanga ukuthi iyisizathu sokuphumelela kwakhe?
Umsebenzi kufanele ukhombise ukusetshenziswa kwezinhlaka zolimi endikimbeni.
Bhala imisho emihlanu usho ukuthi wenzani ukuze uphephe ekhaya.
Imibono eyofika emva kosuku lokuvala iyoshaywa indiva.
Owodwa umsebenzi kumele kube isivivinyo samaphakathi nonyaka.
Masenze Ucabanga ukuthi le ndaba izophela kanjani?
Lokhu kukhombisa ukuthi izinduna zabo zibanikeze ithuba lokuba bathuthuke.
Uma ulanda noma ukhuluma ngazo kusho khona ukuthi umlando-ke lowo.
Wayengeyona inyoni engesona isilo kumbe idube.
Imbongi iwasebenzise kahle amagama ewakhethile ukugqamisa le ndikimba.
Usebenzisa inkathi yamanje uma ufuna ukukhuluma ngezinto ozenza njalo.
Kuzothintwa labo izicelo zabo eziphumele kuphela.
Isifo sengqondo singathikameza ukuziphatha komuntu kanye nokusebenza kwengqondo.
Siyaqhubeka sikhombisa ubuthakathaka ekufezekiseni imfundo yabadala.
Izinhlobo eziyisithupha zemibhalo ezisetshenziswe ukuhlela mbhalo esigabeni.
Ngiyazi abanye benu bakhule ngaphansi kwezimo ezinzima kungekho lutho ekhaya.
Ngakho-ke uma ukhuluma naye kumele ukhulume njalo ngenhlonipho.
Lezi zindlu zangasese zizohlanzwa kathathu ngesonto.
Lokhu kungenxa yezehlakalo eziningi ezibikiwe kanti abasebenzi bancane.
Kumele kukhishwe isaziso ngaphambi kokuba umkhandlu uqhubeke nokuhlakaza ikomidi lesigceme.
Ngisebenza ukuhambisa izincwadi ezivela eposini kubaninizo emakhaya.
Ukuqoqa izimali akusibo ubunxibi, ukusiza abantu okunomthelela wokusiza nabanye futhi.
Ukukhula kwesikhathi sokuphila kubalulekile ekuthuthukeni kwezwe lethu.
Nakuba kuyaye kuphole ekuseni kodwa kuvame ukushisa emini.
Kodwa iqiniso lithi kuthina esibonayo eduze akunjalo.
Ingakho uHulumeni wethu ukuphakelwa kukagesi ukubeke eqhulwini.
Abahlali abafuna ukufakelwa amamitha bangathinta uMnyango kaGesi.
Gcwalisa igama elifanele kulawa ayizihlanganiso angezansi.
Siyaninxusa ukuthi niqinisekisa ukuthi esigabeni sokwakha izinsiza zokwakha zivikelekile.
Sisabalalisa amaphasela okudla kubantu besifazane abalahlekelwe abantu ababathandayo.
Uthisha kufanele ahlele imisebenzi, alungise izinsiza kufundisa kuye ngokwezidingo zabafundi.
Sebenzisa ibalazwe lakho lemibono ukukusiza ukwazi ukubhala indaba.
Le mali kufanele ikhokhwe ngesheke elibhalwe ukuthi likhokhela uMasipala waseThekwini.
Siyazi ukuthi njengebandla niyasikhulekela ngisho singekho phakathi kwenu.
Khumbula ukuthi uma umchamo wakho ungenambala kusho ukuthi uthola amanzi enele.
Lokhu kube sekudala inkinga emndenini kanye nasemphakathini.
Sebenzisa izakhi zokuphika kulo musho olandelayo.
Ithebula lezincazelo zamakhono esifundweni linikeziwe ekugcineni kwesahluko.
Le mithi elawula izimpawu ithatha isikhathi eside ukusebenza kunemithi edambisa izimpawu.
Amagciwane asabalala ngokuthinta okubandakanya ukuphuza amanzi angcolile kanye nokudla okonakele.
Kwaqopheka umlando kulo mncintiswano wokuthi abe ngowokuqala oMnyama ukuwina.
Bhekisa impendulo yakho emagameni akubakaki adwetshelwe.
Khumbula ukuyibhala ngendlela efanele ebhalwe ngayo.
Uthe lendawo ezodla izigidi yakhiwa ngenye yezindlela zokwakha amathuba emisebenzi.
Noma isiphi isifo esidlulela komunye umuntu ngokuya ocansini nomuntu onaso.
Uhlelo luvumela umhlushwa kanye nomuntu onecala ithuba lokwenza uhlelo olubhekela ukulimala.
Kumele sizibambe ziqine ngisho kwenzeka ziba khona izivunguvungu.
Buka imisho engezansi ubone ukuthi akulandeleki kanjani okubhaliwe uma singasebenzisi izabizwana.
Leli fomu kufanele libhalwe ngezinhlamvu ezihlukanisiwe.
Abantu badinga ukukhanya kwelanga ukuze baphile.
Ukwenza umdlalo okhombisa abalingiswa abahlukahlukene endabeni.
Umphakathi kumele ubambisane nathi ukuze silwe nobugebengu.
Sekwenziwe izinhlelo zokususa le mfucuza elahlwe ngokungemthetho.
Okuyiyona nkinga enkulu kakhulu ngesifo sohudo ukuthi senza umuntu aphelelwe amanzi emzimbeni.
Mingaki imimo ongayidweba kwengezansi enomphetho oqondile?
Hlanganisa le misho elandelayo emibili wakhe umusho owodwa.
Yini eyaphazamisa uSuku Lwezemidlalo esikoleni ukuba liqhubeke?
Isiguli esilele phansi esingakwazi ukuvuka sinyakaze, singaba nezilonda zokulala embhedeni.
Phela umkhulu wakhe uyinkosana yasebukhosini yikho nje kutatatzela wonke umuntu uma engaphilile.
Zama ukudlula kulo ufunde uze ufike ekugcineni komusho.
Thina-ke sihlala engxenyeni yomhlaba esiyibiza ngenhlabathi.
Inkankane ichamisela entwasahlobo kanye nasekuqaleni kwehlobo.
Abanye babanikazi bezakhiwo bahlawuliselwe ukungawulandeli umthetho.
Emhlabeni lokho kugxuma kwezingcezu ezimbili uma zidedelana, kudala ukuzamazama komhlaba.
Ukuhlolwa kwamehlo kwenziwa uchwepheshe wamehlo kungaveza uguquko ekuboneni kanye nempilo nje.
Thina okwethu ngukuba sinilekelele sinikhombise indlela.
Buka isithombe esilandelayo bese uqedela lokhu okulandelayo.
Uma uwedwa ekhaya, zama ukwenza lezi zinto ezilandelayo ukuze uhlale uphephile.
Lesi sitha sinamandla okusiqhatha ngoba sisebenza imizwa yethu, ukwesaba kwethu.
Kuzosungulwa indawo elungele ezothuthukisa amakhono ososayensi.
Kwakubangelwa yini ukuthi uSalimani ajabule uma ebona uSiyobi Thusi induna yakhe kule mbizo?
Kulesi sivivinyo uzophendula imibuzo efana nalena osanda kuyenza.
Kunamuhla nje abanye abantu abashadile bahlangana ngakho ukuxoxa belindele abantu abathile.
Iyiphi ingxenye ocabanga ukuthi imnandi kakhulu endabeni?
Kunemibuzo eminingi edidayo ngalolu hlelo lwezempilo olusha.
Leli su lokusebenza lizoba yingxenye yesu lokusebenza eliphelele likazwelonke.
Kubalulekile ukuba uye njalo ukuyohlola ukuze usazi isimo sakho.
Yidla imithi ngendlela ochazelwe ngayo umsebenzi wezempilo.
Siyakwazi ukusiza amakhasimende ethu abambe imicimbi yawo ezihlalele emakhaya.
Kanti futhi ukumncelisa kahle kusiza ukuba umntwana angakhathali kakhulu ngesikhathi ephuza.
Ehlobo le paki isetshenziswa njengendawo yemindeni nabangane lapho benzela khona amaphikinikhi.
Yiziphi izaluleko ongazinika abantu besifazane abakuthola kunzima ukuphumelela kule mboni?
Yisho isikhathi inhlangano yakho eyaqala ukubakhona.
Sizobheka ukuthi umuntu usetholakale kangaki enamacala omgwaqo bese simfaka kulolu hlelo.
Sesiqalile ukwakha kabusha ukuze abathintekile bazobuyela bame futhi ngokushesha.
Kumele kucatshangisiswe kahle ngokuqhuba uxhaso lwedlule esikhathini okuvunyelwene ngaso.
Iziguli zethu sizozinika usizo oluphephile noluthembekile.
Kanjalo kuyiqiniso kunoba ngabe yiliphi ibhilidi noma yisiphi isikole.
Masifunde Abantu emhlabeni jikelele banamaholide athile abalulekile.
Ziyakhweleza izimbongolo nxa zibona ukunakwa kozakwabo.
Ngaleyo nkathi kwakuyinto enkulu kakhulu ukuba nembongolo, kwakufana nokuba nemoto ebizayo.
Inhloso enkulu ukusiza labo abangenawo amakhono noma abangasebenzi ukuze bazisize.
Abaqaphi basolwandle bona bazoqhubeka nomsebenzi wabo wokuqapha nokuqinisekisa ukuphepha.
Lo mkhankaso owaba yimpumelelo wawubandakanya nokwethulwa izinhlelo zokuqinisa imithetho.
Umuntu wazisana nabanye ngoba engehlale esiqhingini.
Mela kude uma umuntu osemotweni ebuza indlela.
Ukumpompa amanzi ukuze siwaphakele emiphakathini kudinga amandla kagesi.
Uma sikhuluma ngempilo ende nenhle kumele zingabi bikho lezi zifo.
Namuhla umuntu okhuluma isiZulu uyazi ukuthi kuqondweni ngemali yeqolo.
Watholwa ugogo wakhe esehamba emcinga ngoba engasabuyi.
Kukubi kukuhle umama uhlala eyinto eyodwa.
Abanye omama baba nesicanucanu futhi bahlanze ekuseni, kanti abanye baba nesicanucanu usuku lonke.
Abaphathi babasebenzi bazofaka ubufakazi bokuthi abasebenzi bawenzile umsebenzi wabo nsuku zonke.
Abantu abaningi abazitholi izinto abazidingayo ngenxa yokuthi bayathumela bavilapha ukuzenzela.
Kwenyusa inhlanzeko esithweni sangasese okuchaza ukwehla kwamathuba okuthola ezinye izifo.
Indlela abenza ngayo izinto nabacabanga ngayo nayo ayifani.
Njalo uma ubilisa iqanda, gcina amanzi apholisiwe ukuchelela izitshalo zakho zasendlini.
Lokhu kwaba yinkomba yokuthi itshe selizogaya ngomunye umhlathi.
Isilungulela Kuvamile ukuthi abantu abakhulelwe baphathwe yisilungulela.
Kunemishini emibili yensimbi ethola amanzi ezindaweni ezimbili.
Siphinde silethe imbewu nomanyolo ezinhlelweni zezivande.
Zikhona ezinye izilwane ozikhumbulayo ezihlala enhlabathini?
Lokhu kuqinisekisa ukuthi kuyahambeka kuyona ngaso sonke isikhathi noma ngabe sinjani isimo sezulu.
Njengoba kule nyanga kugujwa uSuku Lwamagugu, yisikhathi sokuba sizigqaje njengesizwe.
Lo mshini ukwazi ukusebenza khona emgwaqeni ukuhlola isimo semoto.
Uhulumeni uhlose ukuthuthukisa izinga lokuboshwa kwalabo abenza amacala amabi enkohlakalo.
Gcwalisa ibhamuza lokugcina ukukhombisa ukuthi uJabu ucabangani.
Uthe lesi sinyathelo sathathwa ngenxa yesidingo esikhulu sendawo yokungcwaba.
Yini engidinga ukuyazi ngaphambi kokubhalisa ingane yami?
Hlanza konke ukungcola ngoba ukungcola kungabanga ukubhibha kwesilonda.
Ukwakha izinombolo Zijwayeze ukubhala lezi zinombolo.
Yebo, kuyacaca impela ukuthi umsebenzi esize ngawo namuhla mukhulu kuneminingi esike siyenze.
Yingakho sizoqhubeka nokwenza izinhlelo ezibeka phambili impilo yezingane kanye nabesifazane.
Bhala imisho emithathu usho ukuthi uyafuna yini ukufunda incwadi.
Kuyasijabulisa ukuthi lolu hlelo seluqalile ukuqhakaza izithelo ezinhle.
Uma kungukuthi ukwazile ukukwenza konke kahle, faka umbala ebusweni obumamathekayo.
Isaziso esimayelana nalokhu kudayiselana okuhlongozwayo sizokhangiswa kule ngawo.
Indawo ebuhlungu emzimbeni lapho isikhumba okanye inyama ilimele khona.
Ukufa kubangelwa ikakhulu ukuphuza seqise ngalesi sikhathi sonyaka.
Iphinde futhi iveze indima yababambi qhaza ukuze kuncishiswe izinto ezidala izinhlekelele.
Konke ngomdlavuza wegazi Lo mdlavuza owejwayelekile ebunganeni uqala emnkantsheni.
Ngingayibhala imisho eqondile noma elula nje.
Uthe ufice enye yamadoda igibele eladini isika intambo kagesi.
Kuthiwa indawo ayikaze ibe indawo yabelungu futhi akuzange kubekhona ukubonisana ngalolu daba.
Ekilasini nguyena ohlakaniphile ekufundeni incwadi nasekwenzeni izibalo.
Ukulalela umsakazo kanye nokuphuza ikhofi kumbe ukuvula amawindi angeke kuxoshe ubuthongo.
Lena imali eyongiwe okuyiyona ezoxhasa ukuntuleka engikhulume ngako ngaphambilini.
Lezi ezinye zezinkinga ezidala singabi nemiphumela emihle.
Bhala phansi uhla lwalezi zinto ngaphansi kwesihloko esifanele.
Qikelela ukuthi uhlala ufutha ikhaya lakho ngezibulali zinambuzane ukuze uhlale uphephile.
Abazodlulela esigabeni sokugcina sokuhlunga yilabo abanelisa izidingo ezibekiwe kuphela.
Ngikwazi ukufunda nokubhala ngenxa yokuthi ngenza umsebenzi.
Ubhala ikheli lakho nosuku ngakwesokudla ekhasini lakho.
Ukusekelana komama kuwusizo olungcono kakhulu ezinkingeni ezivamile.
Ukuba yingxenye yalolu hlelo kungifundisile futhi ukuthi kusho ukuthini uma abantu beswele.
Uhlelo olicacile luyokwenziwa futhi umphakathi uyobe uyingxenye yawo.
Ngisiza izilwane ezigulayo noma lezo ezilimele.
Ngaphezu kwakho konke, ukuhola umphakathi kumayelana nabantu ohlala nabo nabaseduze nawe.
Uma kudlange izinkinga nobuphofu kuba yinkinga kakhulu.
Ngemuva kwalokho babe sebeyibhala ezincwadini zabo.
Le ndaba ihlobene kakhulu nendaba edaza inkani.
Uthe inhloso yalolu hlelo ukwandisa intuthuko emphakathini kanjalo nokunciphisa ubuphofu.
Sinxusa abahlali ukuba kube yibona abaphambili ekuletheni ushintsho.
Buka igama ngalinye bese ulibhala ebhokisini elifanele.
Yize sibe nomphumela omkhulu, kumele sazi ukuthi sibhekene nezingqinamba kwezezimali.
Isibonelo senzelwe ukuthi ubone ukuthi kumele wenzeni.
Buka uhlelo bese uphendula le mibuzo.
Nalo seluthuthuke kakhulu ngoba kwezinye izindawo izintambo zalo zihamba phansi komhlaba.
Bathokozele ukuthi amanzi asebuyile ezindaweni eziningi.
Emva kwamasonto ambalwa uzobe sewukwazi ukuvuna ubhontshisi wakho.
Sinxusa abantu ukuba babambelele ezinyathelweni zokuphepha.
Myalezo muni lowo muntu onawo ngentsha yaseNingizimu Afrika?
Siyanxusa-ke kubantu bakithi ukuthi baqhubeke nokuziphatha kahle.
Lokhu kukhombisa ngoku- sobala ukuthi impela iTheku lenza umehluko ezimpilweni zabahlali.
Encwadini, abazothola ithenda bacelwa ukuba bakhokhe imali eyisiqiniseko sokuba bathole ithenda.
Uma kukhona oyaziyo ixoxele iqembu lakho.
Ubhala indaba yabo encwadini yezindaba ezisikwayo.
Ucabanga ukuthi umbhali uneminyaka emingaki ubudala?
Lesi sigameko siholele ekutheni amazinga amanzi emadamini okugcina amanzi aseMlazi abe phansi.
Kuhlale kusimangaza ukuzwa izinkulumo nemibhalo ethi kunesamba esithize esiyizigidi, eziza kimi.
Khumbula ukuthi ukuthi uphoqelekile ukuba wenze uhlaka lube sekhasini lwalo lodwa ngoba lunamamaki.
Umnikazi wendawo uyaqhubeka abe ngumnikazi waleyo ndawo.
Lokhu kuvamise ukwenzeka ezinsukwini eziyishumi kuya emasontweni amane.
Konke lokhu kwenzeka ngaphandle ngaphandle kwabameli, okusho ukuthi konke kwenzeka mahhala.
Wayehlulwa ukuzehlisa aye kocela imvume yokubamba umhlangano enkosini.
Niyakwazi yini ukudlala ibhola lomphebezo kunoma yisiphi isimo sezulu?
Dudula inqola yokudlala iye phambili ubuye uye emuva usebenzisa umgwaqo wamabhuloki.
Imihlangano efana nalena isinika ithuba lokuthi sixoxe kabanzi ngezinkinga abantu ababhekana nazo.
Sibike abasebenzi noma izinkontileka ezingawenzi kahle umsebenzi!
Sihlonze umkhakha wezokuvakasha njengomkhakha osemqoka kakhulu ekudalweni kwamathuba omsebenzi.
Okwamanje, abanikazi bezipaza kanye nezitolo ezincane yibo kuphela abazozuza kule mihlangano.
Uma kuba khona olahlekayo, aye ehhovisi lamathikithi ekungeneni ukuze sikwazi ukumthola.
Kukholakala ukuthi lokhu kuzoba yisixazululo esizosiza kunazo zonke.
Yimuphi unyaka obunonogwaja bomfula abancane ngenani?
Izinhlelo zokungenelela zizophucula indlela esihlinzeka ngayo umphakathi ngezinsizakalo.
Amaseli amasha akheka ngoba siwadinga bese amaseli amadala efa.
Landela-ke inkombandlela ukuthola izindawo ezahlukahlukene ebalazweni lesikole.
Abantu bakithi banikwa ithemba lenkohliso kepha ekugcineni balahlekelwa yikho konke.
Iqoqo lezimpawu ezitholakala ndawonye zikhomba isifo esithile okanye ukungaphili okuthile.
Kungabe inkampani yakho kukhona umsebenzi ewenzela uMasipala njengamanje?
Yikho lokhu esithi sigcizelela ngako ukuzibophezela kwethu ekuthuthukisweni kwezindawo zasemakhaya.
Abafake izicelo bazoqale bahlolwe ngaphambi kokuthi bathathwe.
Ikhansela libe selikucela ukuba wethule inkulumo kulo mhlangano.
Banika abanye ulwazi abaludingayo ukuze benze izinqumo eziphusile ngempilo yabo.
Izintuba zokuphuma uma sekuphuthuma kumele zifakwe uphawu ngokucacile.
Ngabe inkosi uSalimani ilutshengisa kanjani uxolo kulesi siqeshana?
Lokhu kwenzelwa ukuthi kubelula kubazali ukuthola lowo thisha abamfunayo.
Uma ingene endlini kusuke kukubi isibili.
Sibonga bonke ubuhlakani osinike bona usisiza sinyusa izinga lempilo engcono kubantu bonke.
Ukugula ngengqondo akuyona into eyamukeleka kahle.
Ngabe kuliqiniso noma umbono ukuthi ukuzethemba akuyona into ovuka usunayo?
Kulula futhi kushibhile ukwelapha izifo uma zitholakale kusenesikhathi.
Siyazi ukuthi phakathi kokunye ububha benza izingane zingakhuli ngendlela futhi zingondleki kahle.
Sebenzisa amakhondomu ngendlela efanele ukuze angadabuki phakathi nocansi.
Izindlu zizokwakhiwa ngosomabhizinisi abafisa ukusiza umphakathi.
Inkulumo Echaza Isimo Sezwe inikeza isithombe esibanzi mayelana nohlelo lwethu lokusebenza.
Bhala igama lakho ngaphansi kwesihloko ngoba wena ungumbhali wencwadi.
Masenze lokhu Basisiza kanjani laba bantu?
Ukuqhubeka kwalolu hlelo kuzoqinisekisa ukuthi zonke izindlu zakule ndawo zifakelwa ama-geyser.
Ngenkathi uMkhulu kaBebe engene ngaphansi kwamanzi wayegqoke isudi yakhe ebizwa ngesudi yamanzi.
Lapho kukhona okumele kushintshwe ngalona lolo suku kumbe ngakusasa, kuye kwenzeke ngokushesha.
Buka incwadi ngokucophelela bese uthola amagama asho into efanayo nalawa.
Lolu phiko lunamandla kazwelonke okuhlaziya kanye nokungenelela ezingeni likazwelonke.
Abesimame kumelwe benziwe bawazi amalungelo abo maqondana nezinkonzo zezempilo.
Ucabanga ukuthi yini eyenza ukuthi uManyoba angabi nemali esesebenze iminyaka eminingi kangaka?
Lokhu kwenzeka iminyaka yonke zize zikhule izingane nazo zifunde ukuzimela.
Kubalulekile ukuthi sikhuthaze ukufunda ngenhloso yokuthuthukisa isizwe.
Ngokwenza njalo sivumele isandulela ngculaza ukuba sibhebhetheke yonke leminyaka.
Bala inani lezambulela bese ulibhala phansi.
Ukudlula kwakhe emhlabeni kusho ukulahlekelwa okukhulukazi impela komhlaba wonkana.
Lokhu kudinga ukuthi sigxile futhi sibe nendlela edidiyelwe yokubhekana nakho.
Lolu hlobo lwempilo osuke usuluphila luba nomthelela omubi ezinganeni zakho.
Kufanele kodwa, kuyaqala phela ukuthi kuze kuphele izinyanga eziyisithupha ngingakaze ngimbone.
Akungabazeki ukuthi ababukeli bayawuthanda futhi bayawujabulela.
Uthe namadoda ayizisulu zokuhlukunyezwa kumele esekwe.
Noma ngubani odinga usizo oluphuthumayo kufanele asiwe lapho kubonwa khona abaqalayo abaphuthumayo.
Uqedela ithebhula ngamalungu omndeni ngaphansi kwezihlokwana ezinikeziwe.
Intombazana egibele ibhayisikili yephula emingaki imithetho?
Sifike lapha singabantwana abancane njengoba sesikhule kangaka.
Imiphakathi angeke igudluzwe futhi ngeke isuswe ngoshova!
Lapha umfundi ulindeleke ukuba aveze ubudlelwane phakathi kwesizinda nendikimba.
Lapha ngakwazi ukuqonda kahle ngezinkinga ezikhathaza inkampani nabagibeli embonini yezitimela.
Lolu hlelo luzoqala ukusebenza ngaphansi kwezimo zomnotho ezinzima.
Kwamsiza yini uMdaluli ukuthi alalele abangasekho uma beza kuyena ngephupho?
Izinyanga nazo ziyazithenga ngoba zifuna ukuthatha ezinye izitho zomzimba khona zizokwenza imithi.
Bavamise ukulwisana nezinqubo ezahlukahlukene maqondana nabaqashi babo kanye nezinkontileka zabo.
Uphinde wathi lesi sikhungo sizosiza ekwakheni umgogodla wezemfundo edolobheni.
Wenza ukuba kulingiswe kususelwa endabeni ukuze kuchazwe abalingiswa nesakhiwo.
Yini engenzeka uma uNobuhle ophethe isicoco ethola ingane?
Le nkampani iphinde yakhe izimpahla zemidlalo ehlukahlukene.
Ikhansela elimele iqembu alikhethwa wumphakathi ngqo.
Ukuphana akusona isimangaliso emphakathini wazo zonke izizwe ezingama Afrika.
Izimbuzi zingezinye zezilwane ezazenziwa izilwane zasekhaya kuqala.
Ngenkathi ngiliqala leli bhizinisi ngangingabhekile inzuzo.
Okwesithathu ukukwazi ukubuyisa usiko lokusebenza ezisebenzini zikaMasipala.
Ekhasini lesine kanye nelesihlanu nizofunda kabanzi ngamalunga nokuthi uyini umsebenzi wabo.
Imithetho Nemibandela Asibadayiseli abanamagama amabi ebhange.
Laba bantu baphonsa enkulu inselelo kubantu abazoba utho kusasa.
Nami futhi ngangifuna ukuba usheshe usondele neno.
Ngenkathi ecathula ebuya wafika ukudla sekuphelile.
Sibakhumbuza ukuthi Ngobani abantwana ababili abasha?
Othisha bezibalo bezikole ezingemile kahle nabo bazozuza lukhulu ngokuhambela lo mncintiswano.
Ngaphezu kwalokho abafelwe babedliswa amakhubalo baphalaziswe kuvikwa lona lolo lulaka lwezithunzi.
Sibone ezinye zalezi zindawo okulahlwa kuzo imfucuza eduze kwamakhaya abantu.
Ngizobe ngibungazwe ngabangani bami emqashweni ntambama ngehora lesithupha.
Ngikhathazekile kakhulu ngobudedengu obenziwa ngabashayeli emigwaqeni.
Sicela iDolobha libheke lolu daba ngokushesha.
Ngiyafisa sengathi ngabe nawe ubukhona uzizwele ubumtoti bephimbo kanye nenkulumo yakhe.
Kuvame ukuchazwa njengomthetho ogcina izakhamuzi zazi ngohulumeni wazo.
Kungadingeka nokuthi ubanike amakhasi kweminye imisebenzi abayenzayo.
Kunezinhlobo zawonogwaja ezingaphezulu kwamashumi amane emhlabeni.
Ukubala izinto kungathuthukisa amakhono okubala ukhuluma.
Emva kwezinsuku ezimbalwa umfana wabona impungushe ihamba inuka, ifuna izimvu.
Usuku lomhlaba lengculazi Ucabanga ukuthi awukho engcupheni?
Babhala igama noma badwebe isithombe salowo muntu ukuze ahlale eyingxenye yempilo yabo.
Wabona emva kwendaba ukuthi wayeshaywe ngemfe iphindiwe futhi eyengwe ngabashushumbisi babantu.
Ukumelana nemishanguzo kulapho igciwane lifunda ukuzivikela emithini.
Abafundi bazosebenzisa ukulalela okuthile nokunikeza okushiwo unyaka wonke.
Qondanisa izithombe nesibalo esifanele bese ugcwalisa ngempendulo efanele.
Cela umakhelwane noma umuntu osemusha onekhono kanye nezinsiza zokubhalisa.
Waya kubazali bami walifuna la ilobolo lakhe.
Kungasidalela umsebenzi wokubheka iwashi ngaphambi kokuvuma.
Njengoba sisakwenza lokhu kufanele siqonde sizwisise amasiko ethu, umlando nenkolo yethu.
Ingculaza ibangwa ukuphelelwa amandla kwamasosha omzimba.
Yima uncike ngodonga kumbe ulale phansi.
Yima ngomlenze owodwa-ke phezu kwethayi ungawi.
Abantu baqambe amanga aluhlaza cwe ngabanye abantu ngoba befuna ukukhethwa nokuthandwa abavoti.
Ukwehla komnotho akufanele kusenze siguqule izinhlelo zethu.
Veza umoya wale nkondlo bese uyaphawula ukuthi iyithinta kanjani indikimba yale nkondlo.
Ngiyakwazi ukuhamba ngamazonzwane ngithinte ikhala lami.
Kuhle ukuganwa kodwa babuye bahluphe laba bantu besifazane.
Ulwazi oluncanyana kuphela olungashintshwa ngaphandle kokufakela ifomu.
Umshayeli okhathele uyafana nomshayeli ophuzile emgwaqweni.
Imininingwane iphinde isetshenziselwe ukuxhumana nawe mayelana nohlelo lokugoma uma kunesidingo.
Lokhu kuthola ukubaluleka okuqhubekayo okuvela kubuchwepheshe kuchaza umkhuba walo buchwepheshe.
Ayikho futhi indlela yokuthi umfundi akhishwe inyumbazane noma angaqondi kahle okuthile.
Othisha bayakhuthazwa ukukhetha izihloko zabo uma bebona kufanele.
Umfundi uyoziqhenya ngomkhiqizo ogcwele futhi ophelele.
Ngeke uzwe ithonya noma amathuba ezinto noma kunjani.
Wabe eseqala ukucabangisisa ukuthi yini enye ayengayenza ukuletha ukukhanya okwanele.
Amaningi akhona adinga ugesi kanti ukuqhubeka kwawo kusho ukudaleka kwamathuba emisebenzi.
Masikhulume Tshela abangane bakho ukuthi ugqoka luhlobo luni lwezimpahla esimweni ngasinye sezulu.
Lolu luhla lwamakhono lwenza uzibuze ukuthi ufuna ukuyoqashwa noma ungaziqasha wena.
Sesisungule iqembu labantu abasekayo ukuze bakwazi ukweluleka abazali nabantwana.
Asibambisaneni ke bakwethu ukuze siphumelele siyinqobe lenkinga yesomiso.
Ngikwazile ukumqonda umngane wami ekhuluma ngolimi lwezimpawu.
Phansi ngabaholi bendawo abadla ngandoda phansi!
Imithetho yezempilo Kufanele ngikame izinwele zami ngaphambi kokuya esikoleni.
Kulo nyaka siqalise izinyathelo ezinqala zokubika ngemisebenzi eyenziwa yilezi zikhungo.
Lokhu kwenziwe ngenhloso yokufeza isifiso sethu sokuthuthukisa ubuciko namagugu.
Ngithi kozakwethu abaqhubeke bayibambe khona lapho.
Sizogcina sifikile yize kungeke kube lula.
Vele phela ngeze baphela ubugebengu uma abantu behleli besonge izandla.
Lungaba ncane noma lube lukhulu ungwengwezi bese lwenza kube nzima ukubona.
Kunamathuba emisebenzi ahambisana nokwesekwa kwabazama ukuyeka izidakamizwa.
Bhala ngaphakathi manje umyalezo omnandi wosuku lwakhe olukhulu lokuzalwa.
Abantu bavame ukubhala inkondlo uma kunento ebasukumisile kumbe ebenze baqala ukucabanga.
Sisazoqhubeka nokwenza konke okusemandleni ethu ukunciphisa amazinga obugebengu.
Khumbula ukuthi uma uhlola okokuqala uthole ungenalo igciwane akusho ukuthi awusulelekanga.
Ngangingafuni ukuphucwa amaphupho ami noma ngabe kuthiwani.
Umqondisi uthe okunye abakwenzela uHulumeni kube ukwakhela amaphoyisa isiteshi endaweni yabo.
Le mizamo izophelelisa umsebenzi kahulumeni ekulweni nenkohlakalo.
Ukuqhathanisa isethulo namaphuzu ezinto ezifuna ukubhekwa.
Zama indlela yokubonga kanye nokuthokozela impumelelo encane kanye nesheshayo.
Kufanele baqhathanise nombolo abayithole beqagela naleyo abayithole sebebala izinto.
Konke abakuzuze ngenxa yobugebengu babo kumele kubuyiswe.
Chaza lezi zimo zokukhuluma ezibhalwe ngokugqamile njengoba zisetshenzisiwe endabeni.
Acabange ukuthi yena unina angathini eganwa yisidakwa.
Zishaye ezimhlophe ezingenalo nelilodwa ichashazi lokungcola.
Uma umuntu usumdonsa ngentshebe sisuke sesiphele nya isithunzi sakhe.
Izindleko zingashiyana kuya ngezifunda okuxhunyanwe nazo.
Ukugxuma okulinganayo kuyabhalwa emugqeni wezinombolo nemisho elekelelayo ingabhalwa.
Njengengane uba njani uma uqonda ukuba yisiphiwo kanye nomthelela wakho?
Iveza ukuthi ukudla nomsoco yizinto ezibalulekile ekulweni nenhlupheko kanye nokungalingani.
Dlalani umdlalo nabangani bakho nikhombise ukuthi ngubani onamandla.
Akhumbule eseyintokazi esashaya kuncanywe oJiyane laba.
Obhejane baba nomdlandla ebusuku kanye nasekuseni uma kuqhathaniswa nezinye izikhathi.
Khuthaza ukudla ngokulungisa izidlo ezincanyana kunezidlo ezintathu ezinkulu ezimenza avele asuthe.
Kwesinye isikhathi kusuke kuyinto yakhe yedwa omunye engazi lutho ngazo.
Hlola njalo isikhumba sakho ubheke uguquko embaleni, amabala angajwayelekile noma imikhango.
Kuyajabulisa futhi ukubona injabulo evela kubafundi ngokuthola le minikelo nemisebenzi yanamuhla.
Safika ngaleso sikhathi isithunywa esivela eNkosini uShaka.
Sonke sifuna izimpendulo ukuthi kanti kumele size senze njani manje.
Pho indaba kabani ngoba kuthiwa azibuye emasisweni.
Ukuchithwa kwamanzi kungenzeka ngesikhathi ezahlukene ngonyaka.
Siyisifo esisuka esilwaneni esinomgogodla negazi elifudumele siye kwesinye.
Ngaqale ngathi awuthi ngidonse izikhashana ezimbalwa nje ukuze ngifane nabanye.
Ingxoxo yabe igxile kulokho isikole esiphumelelayo kukona kanjalo nezinselelo esihlangabezana nazo.
Ngabe isimo sinqinda amandla okuzenzela ngokuphelele nangokugcwele?
Ngesikhathi kuqhubeka lolu hlelo abanye bathola imisebenzi.
Lesi simo kulindeleke ukuba sixazululeke maduzane.
Uyayibhala imiyalelo yokwenza itiye ilandelane kahle.
Uma umuntu esika usuke edlula imoto ebheke endaweni efanayo neyakhe.
Usufundile ukuthi izitimela zisebenzisa izinhlobonhlobo zamandla ukuze zikwazi ukuhamba.
Lokho kungenxa yokuthi abantu besifazane bayinhliziyo yekhaya.
Uthe inselelo enkulu ukuthi izindawo zokudlala zisetshenziselwa ukwakha izindlu.
Kusekuningi kakhulu okumayelana nalolu bhubhane lwegciwane okungaziwa.
Loku kudinga ukuzimisela okukhulu nokuthi wonke umuntu osebenza emfundweni abambe iqhaza elinqala.
Besingeke sikwazi ukuxazulula izinkinga ezihlukahlukene esibhekana nazo.
Sivame ukusebenzisa kanye nokweboleka imali engaphezu kwaleyo esingakwazi ukuyikhokha.
Uthe izigameko ezifuze lezi kumele zinqandwe futhi kuliwe nazo.
Kodwa uthi ngeke ivele isuke ibuyele kubo?
Bheka Isithasiselo G mayelana ngezimali ezikhokhwayo.
Amakomidi athile angasungulwa ukuze ahlulele izikhalo emikhakheni ehlukene.
Eqinisweni ngihlaselwa amaphupho amabi ephelekezelwa yizithunzi zabadala abangamathongo omuzi.
Bheka ukuthi umngani wakho uyilandelile yini imiyalelo ngokuyikho.
Besingalindele ukuthi uDuma angaxolisa enkosini ngoba wayengazimisele ukuzehlisa.
Ngabe kumele ngiwubhalise nini umendo wami?
Sebenzisa iminyakazo emkhulu ukuqinisekisa ukuthi umfundi unqamula umugqa wakhe ophakathi nendawo.
Ukugwema ihlandla lesithathu elingahle lifike kusezandleni zethu.
Amakhondomu akufanele asetshenziswe izikhathi ezingaphezu kwesisodwa.
Buza udokotela wakho ukuthi uyakudinga yini lokhu.
Indlela ekuhlelwe ngayo izinga lamakhwaya amakhulu lisha kanti yilo elithokozisayo kakhulu.
Yini eyanika idube amandla amasha ngenkathi kuliwa?
Ukuzimisela kwabo ikhona okuholele ekutheni basungule iSiyazakha emuva baphokophele empumelelweni.
Yiwona aphuma namadoda amadala awaheha ngemali kanye namathuba emisebenzi nezimpahla ezibizayo.
Lezi akuzona neze izibalo nje kuphela.
Akekho umuntu obaluleke ukwedlula umzali empilweni.
Kuningi ngempela okwenziwayo ukwakha nokuvuselela amadolobha akhelene nezimayini.
Sonke kumelwe siyikhathalele impilo yethu uma sifuna ukwakha imiphakathi enempilo.
Abantu kufanele babheke emiphakathini yangakubo ukuthi kukhona yini kulezi zinto okungabasiza.
Asibambisane sisebenze ngokuzikhandla ukuze iDolobha lethu liphumelele.
Uthe le nhlangano ibone kunesidingo sokusiza ukubethula umthwalo.
Indlu yayigcwele abasebenzi abanye bemi ngezinyawo.
Ukutholakala kokudla okungabizi futhi okuphephile kuyinselele enkulu kubantu abaningi.
Akubhalwa lutho ngaphansi kwamagama alabo abakhulumayo.
Ekuqaleni kwethemu ufunde ngezenzo ezisiza ezinye izenzo.
Ungantshontsha ubheke kancane epheshaneni lenkulumo yakho.
Buka futhi ibalazwe bese uphendula imibuzo.
Kunesidingo sokuthi abanye abafundi bathole ithuba lokwenza imisebenzi eyengeziwe.
Ngokwalo mdlalo ingabe abelungu babezithatha kanjani izindawo zabantu?
Zombili lezi zingqikithi zibaluleke kakhulu ohlelweni lwethu lukazwelonke.
Ikwenza kanjani imbongi ukuphupha ihamba emkhathini?
Sebenza nomngani wakho Funda ukuthi abafundi abathathu bawusebenzise kanjani umugqa wezinombolo.
Ziqaphele izingane ngoba zingathula zingasho lutho ngokwenzekile.
Ingcindezi yomsebenzi iba nkulu bese inkonzo yawo imane iba umsebenzi nje ovamile.
Abafundi babala ngakuhlanu uthisha ekhomba ewashini lezinti.
Sifise futhi nokusho ukuthi emveni kokhetho umasipala uzobuyela ekuthenini uzimele.
Lokhu kwenzelwa ukuthi lowo obhalelwe azi kahle ukuthi ubhalelwe ubani.
Lona omunye kufanele abe yiphoyisa lomgwaqo.
Izinto ezithintana nobisi Siyawadinga amafutha ukuze sifudumale sibe namandla.
Nalabo abazicashisayo abahlukene nabantu abahlezi esihogweni besaphila.
Njengoba bese ngike ngasho, lona ngumhlangano wethu sonke wokuba sixoxisane.
Bhala umusho ngesithombe ngasinye bese udwebela isenzo.
Zona lezi zalukazi namakhehla seziyaxoshwa emakhaya.
Lokhu kwenza nabasebenzi bathole ukusizakala eduzane bebe beqhubeka nokusebenza.
Ekameleni lokulala kumi umbhede omkhulu omiswe ngezitini ezibomvu.
Cha ukuthi ngazitshela Gugu ukuthi osekwenzekile kwenzekile.
Ngenxa yokuthi lena inombolo enkulu ukuyibala, kufanele kugxilwe ekubaleni ngamaqembu.
Yilesi sizathu esenze sakhetha ukwethula lo mkhankaso wokulwa nokuhlukunyezwa kwabantu.
Qhathanisa Dweba umugqa usuke ohlotsheni lomsebenzi kwesokunxele uye egameni elifanele kwesokudla.
Sebenzisa izwi lakho ukukhuluma ngemizwa yakho.
Siyethemba ukuthi neminye iminxa yalo mnyango izolandela le ndlela.
Ukugwema isifo sohudo ekhaya Ibalulekile inhlanzeko ekugwemeni isifo sohudo.
Sekuphele iminyaka emibili le ndawo ingenawo amanzi.
Izikhalazo ezifike emva kwesikhathi ziyovumeleka uma kunezizathu ezibambekayo.
Ngalawo mazwi ngithanda ukuphinda ngithathe leli thuba ngibonge ngethuba eninginike lona.
Izihlahla ziyasiza ukususa igesi elinoshevu emoyeni beze zifaka iokhsijini ehlanzekile emoyeni.
Uthe lo mnikelo ovela kule nhlangano uzobasiza bakwazi ukunyakaza kalula.
Bavuka baye emsebenzini kanti abanye benza imisebenzi yasekhaya.
Ngubani othatha isinqumo ngezilimi okufundwa futhi kufundiswe ngazo?
Yiyo le nduku esenza sizibuze ukuthi kanti kwakhala nyonini emigwaqeni yethu?
Bakwazi ukukopisha imisho esuselwa ebhodini noma emicwini yamashadi.
Kule ncwadi ukhuluma ngesimo sakhe sokukhula ngaphandle kukababa omzalayo.
Ikhophi yemiphumela lesikole kanye nobufakazi bokuthi ubhalisiwe C.
Lokhu sikwenza ngoba inhlalakahle yabahlali bethu kuyiyo eseqhulwini lwazo zonke izinhlelo.
Ngifisa nokubonga unkosikazi wami kanye nomndeni wami ngokuqonda umsebenzi wami kanye nokungeseka.
Ukuveza ulwazi noma umbono wakho kumuntu oyedwa noma esigungwini.
Sisebenza ngokuzikhandla ukuze iTheku lihehe utshalomali lwangaphandle.
Xoxa nomngane wakho mayelana namasu enziwa abantu ukuzivikela uma bengahlali ezindlini.
Uhlelo lobandlululo lwaqikelela ukuthi abasebenzi bahlala kude nezindawo abasebenza kuzo.
Indoda embi, ecebile yayingafuni ukuba insizwa ihlale ngaphansi komuthi oluhlaza.
Ukubhekana nalezi zingqinamba sekuphe-nduke umongo wayo yonke imibuso yentando yeningi labantu.
Wavalelisa ngolimi lwesiBhunu ethi wayesehla ngakho abahambe kahle.
Kubalulekile ukuludlulisela nakwabanye ulwazi umuntu angalugodli nje.
Isizukulwane singagcina singazazi ezinye zezihlahla zendabuko.
Funda okubhalwe ngezansi bese uphendula umbuzo.
Umbhali ucabanga ukuthi yini amanzi ebalulekile ekukhuleni kwayo yonke into?
Bhala indaba ephepheni nje bese ucela umngani akufundele yona alungise amaphutha.
Umama wakhe wayengudokotela kuyo le ndawo.
Phinda ubhale umusho usebenzise usonhlamvukazi nongqi.
Ukukhuthaza ukufuywa kwezinkukhu kanye nokutshala ukuze kuliwe nendlala.
Sebenzisa ulwazi olungenhla ukudweba isithombe somhlaba.
Indawo ebanzi kakhulu yesakhiwo kuvamise ukuba iphansi noma isisekelo sesakhiwo.
Kuvelile ekubalweni kwabantu okwedlule ukuthi intsha iyona eningi eNdaka.
Bhala indaba elandisayo eyehlela umuntu omaziyo owagcina ehlupheka ngenxa yokuthanda ukwenzelwa.
Iningi lalezi zicelo zilethwa ngenxa yokukhathazeka komphakathi ngokuphepha kwabahamba ngezinyawo.
Lo muntu sisanda kumnikeza inqwaba yemali.
Lizizinda zimqoka ekuvaleni igebe ikakhulukazi kuleyo miphakathi eyayincishwe amathuba phambilini.
Kanti lolu hlelo futhi luyobuye lwakhe namathuba emisebenzi.
Lokhu bekungeke kube yinzuzo ezweni noma esifundazweni.
Bhala igama lenhlangano elisetshenziswe esiqeshini eyengamele ibhola emhlabeni jikelele.
Lokhu kuyingxenye yohlelo oluqondile okumele lubhekwe yiwo wonke umcimbi noma iphrojekthi.
Ingangena kanjani ekudleni imithi ebulala izinambuzane, izilwanyana kanye nezitshalo ezinobuthi?
Bazimisele ukufunda kanye nokuqhuba umklamo wokuthunga nokunitha emphakathini wabo.
Okusho ukuthi kwasuka wona la manqe angabameli afaka izicelo ukuze kudle wona.
Ngicela nazi ukuthi iNingizimu Afrika ayilona lodwa izwe eliqhamuke nale ntela.
Imiyalezo egqugquzela impilo nokuhlanzeka kumele igcizelelwe bese kuqashwa impilo njalonjalo.
Lokhu kuyisidingo esinqala kulolu hlelo lwempilo yomphakathi oluguquka ngesivinini esikhulu.
Ukuphuza utshwala uhambe ngezinyawo emgwaqeni kuyingozi njengokushayela uphuzile.
Kubalulekile-ke ukuba umthengi awazi amalungelo akhe ukuze angahlangabezani nembibizane.
Ngibala kanjani ukuthi ugesi wami udleka kanjani?
Buza abangani abathathu ukuthi bathanda miphi imidlalo.
Ngenkathi ufunda Qhathanisa ukubikezela kwakho nalokho okufundayo.
Ngiyacela amalungu ale Ndlu azihluphe ngokwazi ukuthi uBukhosi benzani.
Ngibala leminyango ngoba yiyona engucabanga ukuthi ithinta kakhulu abantu bakithi ekuhlaleni.
Lapho kusuke kukhona nazo izinhlaka zomphakathi ezilwa nobugebengu.
Gcwalisa leli balazwe lemibono ukukhombisa ukuthi kwenzekeni endabeni ngomdlalo omkhulu.
Bhala incwadi umbongele uphinde umfisele izilokotho ezinhle ngaleli banga asengene kulo.
Izikole ezikhetha ukufundisa lokhu kumele zibe nabo ubuchwepheshe bokufundisa lokhu.
Kufanele wenzeni uma kuba khona umuntu oshayo?
Isiko lokuzibophezela lichaza ukuthi kumele obaba babe khona njalo ezimpilweni zezingane.
Umholo noma impahla yomuntu ingasetshenziswa ukukhokha isikweleti sesondlo.
Phela kudla imali ukulungisa umonakalo, imali okufanele ngabe inenzela okunye eningakabi nakho.
Umfaki wesicelo kumele akhokhe izimali ezinqunyiwe, ngaphambi kokuthi kudluliswe isicelo sakhe.
Njengohulumeni siwushayela ihlombe ngeqhaza lawo ekwakheni itsha yakithi.
Laba basiki bengqephu bebehambisana namanxusa kanye nozime abadumile abakhangise ngemisiko yabo.
Wezempilo kuzo zonke izifundazwe ukwazile ukusilawula.
Lokhu kwenza kube nomthelela emgqumeni wenkondlo.
Izinhlamvu zokuqala zalawo magama zakha liphi igama?
Kungani umphakathi ubiza umvikeli Madonsela ngomama?
Ngeke kwanikezwa ulwazi maqondana namazinga okuhlola.
Amagciwane mancane kakhulu asikwazi ukuwabona ngamehlo ethu.
Kumele silandele imigudu efanele uma kuza ekumiseni izinkampani ezephula umthetho.
Izikhungo ezingafakazela lezi zincwadi isiteshi samaphoyisa esiseduze noma izinkantolo zezimantshi.
Siyawahlonipha wonke amabandla nezinkolo ezikhona eNingizimu Afrika.
Kungase kube ngaphandle kwamagceke noma ngaphakathi ngemvume yomqashi.
Zonke lezi zinhlelo zokungenelela sezenze omkhulu umehluko ezimpilweni zalabo abahlomulile.
Wavela udokotela lapho siqala sibuya isibindi Kwakuthi angithi akame umhlengikazi Shwi!
Uyaziqonda izingqinamba umphakathi obhekene nazo okubalwa kuzona nokwentuleka kwemisebenzi.
Sebenzisa isichasiso ukubhala incazelo ngokuziphatha kwakhe.
Uthisha wakho kumele asuse isihlalo esisodwa ezihlalweni ezikhona.
Isomiso nemvula encane kunethonya elikhulu ezimpilweni zabantu bakhona.
Banikeza izimpendulo ezimfushane ezichaza ngokukha phezulu.
Imisebenzi ehlongozwayo yazalwa izingxoxo zokubonisana nababambiqhaza abafanele.
Abashushumbisi bajwayele ukuzingela izisulu zabo ezinkundleni zokuxhumana.
Sebenzisa igama isonto emshweni ozakhele wona ukuze kuvele umqondo ohlukile kunalo osesiqeshini.
Lokhu kudalwa ukuthi maningi amagciwane okusuke kumele abulawe.
Ukwenza kangcono isimo kanye nemisebenzi yezilimi ebezikade zibekelwe eceleni ngaphambilini.
Umuntu ufike akhethe lokho akudingayo bese eyabheka ukuthi kukhona yini esitolo.
Yini le ekugcineni eyamenza waba ngcono?
Sekubonakala ukuthuthuka nokuba ngcono kwemiphumela ohlelweni lwethu lwemfundo eyisisekelo.
Abalandeli bathole ithuba lokubona abadlali abasha abasayinisiwe emaqenjini abo.
Lokhu kungafaka ingane kwenkulu ingcindezi igcine isiphelelwe uthando lokufunda.
Lesi siqephu sibheka imithombo yolwazi nanokuthi ihlolisiswa kanjani.
Lokhu kuzokusiza udokotela wakho ukuba anqume ukuthi akwelaphe kanjani.
Siyaninxusa-ke ukuba kube nokubambisana phakathi kwamaphoyisa nemiphakathi uma kunezimo ezixakile.
Ngilinde nje imishini yemicabango ilokhu igayile Ngabe lo owasithela kimi wayazi?
Asibingeleli ngoba sifuna ukubukwa noma ukunconywa.
Iyona nto ephusile ongazenzela yona wena kanye nomlingani wakho.
Sisebenza kakhulu ekuvukuzeni ikhono futhi sinike amandla intsha.
Ubani manje ozoqhubeka nokufuna abaxhasi bomcimbi?
Lokhu kwenziwa endaweni efanayo naleyo ofaka kuyo isicelo sokwakha.
Kunezinhlobo ezahlukene zokuhlukunyezwa ezingehlakalela abesilisa nabesifazane.
Lolu hlelo selusize kakhulu uMnyango mayelana nokuqashwa kongoti kanye nabasebenzi kwezokwelapha.
Ukusetshenziswa kolimi Hlanganisa imisho ngelilodwa lalawa magama akubakaki.
Iqhaza labalingiswa yilokho abalingiswa abakwenzayo endabeni.
Emva kokuthi uThisha uNkosikazi Dlamini ewaphephethe wonke, siye sacula iculo sadla ikhekhe.
Laba bafundi bagcina sebebuka izithombe ezingemukelekile.
Umndeni awuzimisele ukwenza noma yini ezoletha ubungcono empilweni yale ngane.
Izwe lethu elibuswa ngentando yeningi labantu lwakhelwe phezu kokubekezelelana kanye nenhlonipho.
Ukubhema kungenza amazinyo akho abe phuzi.
Gcina amafasitela neminyango kuvaliwe lapho ugeza isiguli uma kubanda noma kunomoya.
Siyakugxeka lokhu njengoba kubuyisela impilo yomuntu emuva.
Ukukhulelwa okuhambisana nokukhandleka komzimba kumama okhulelwe.
Umdlavuza wendlala yenzalo yowesilisa uqala kuyo indlala.
Ngokwakho ukucabanga imihlangano yalolu hlobo ibalulekile noma ayibalulekile?
Ngakho-ke kumele njengomphakathi nisebenzisane naleli thimba.
Lolu hlelo luqeda indlala yesikhashana futhi lube negalelo esimweni senhlalakahle yabafundi.
Kuzobe kuxoxiswana ngokuthengwa kwemihlaba esendaweni yentuthuko eMatikwe.
Futhi kuthuthukisa inhlakahle yabantu ngokwenza bakwazi ukuthola imisebenzi namathuba.
Labo abawuqophile yilabo abanomculo odayiswa ezitolo zomculo futhi abanomculo odlalwa emisakazweni.
Amadodakazi adinga ukwesekwa yithi ukuze abe yinoma yini akhetha ukuba yiyo.
Zicabange uceliwe ukuba ubhale indaba yephepha ngesihloko ngasinye.
Thola imimo Thola imimo ayahlukile bese uyibala.
Ukuhlela ukufundisa ngokwakhiwa kwezinhlamvu ezincane zohlelo lwemisindo.
Incwadi ithunyelwa kubo bonke asebeke bathola amathikithi.
Kwaguquka kanjani ukuziphatha kukanogwaja ngokuqhubeka kwendaba?
Kwesinye isikhathi ikati elincane liyaye lifune ukudla inhlanzi yami.
Sisingatha izinhlelo eziphathelene nokufundisana kontanga kanye nokuvikela izingane.
Ngithanda ukufunda ngomculo kusukela emuva kudala.
Abanye basuke bezozidayisela labo abangatholi abantwana.
Isikhathi yisho aphinde alandelanise izinsuku zesonto kanye nezinyanga zonyaka.
Onodoli beminwe Khetha isilwane esi wegama lakho eyembeni laso.
Izolandwa ngubani le mali ukuze kuyokhokhwa ibheyili?
Lokhu kuyosiza kuqinisekise ukuthi umntwana ukhula kahle futhi abe nempilo.
Minyaka yonke sichitha izigidi zamarandi ngenxa yalobu bugebengu.
Lokhu kuzosipha isikhathi sokuba sigxile ekulungiseni amanye amadamu angasebenzi ngendlela efanele.
Laba ngabantu abanesibindi nezisebenzi zangempela zomphakathi.
Lokhu kuzohlanganisa ukungenelela okusheshayo nokudlulisela izidingo lapho okudingeka khona.
Sebenzisa ingalo ongajwayele ukuyisebenzisa ukujikijela ibhola ulibuyisele emuva.
Lokhu kudonsa ngamandla kwadonsa uMkhoma kwamkhiphela ngaphandle kwamanzi.
Kule minyaka emihlanu eyedlule, senze okuningi ekuthuthukiseni izimo zempilo zabantu bakithi.
Nginenyanga eyodwa ngifikile lapha kulesi sibhedlela.
Umuntu ontshontshile kumele ajeziswe ngoba uphula umthetho.
Ukuthi umukhwe wadla ilobolo, wagodla umakoti manje usethi akalekelelwe ngezindleko zomngcwabo.
Sizishayela ihlombe zonke izinhlangano kanye nalabo abazibophezele ekutheni bazise abanye.
Kuyini ukuqoqwa nokuchithwa kokungcola futhi kungani kubalulekile?
Bheka incwadi ngayinye ubukisane nabangani bakho.
Ayikho into engenziwa wuHulumeni uma singabizani sihlangane sizoxoxa.
Bhala amagama abadlali abakhona kule ndaba.
Sifisela iqembu kanye nomqeqeshi walo okuhle kodwa njengoba bezobe beqhubeka nomqhudelwano.
Unxuse abaholi bendabuko ukuthi nabo bangenelele ekuqedeni izihlava ezihlasele imiphakathi.
Mayelana neminye imininingwane kucelwa ukuba kuthintwe umtholampilo noma ihhovisi lekhansela.
Lokhu kuwubufakazi obucacile bokuthi alikho ithuba lebhizinisi okumele libukeleke phansi.
Kanti ukucwasa khona ukubukela phansi omunye umuntu.
Siqinisekisa kanjani ukuthi imigwaqo esiyakhayo yenza kube lula ukufinyelela ezizindeni zomnotho?
Umlando uthi bawuthatha umzimba wenkosi bayowungcwaba lapho kungazi muntu khona.
Wena vuma ukuba sishade ukuze ugweme izinkinga osengaphinde ubhekane nazo epasini lakho.
Usufundile ukuthi izindlu zishintshe futhi zathuthuka kanjani ngokuhamba kweminyaka.
Izihlobo zizokwaziswa uma isiguli sikhishwa esibhedlela.
Lesi yisikhathi esihlala sisilangazelele minyaka yonke.
Nikeza igama elisesigabeni sokuqala elisho ukuthi uma kunomama ekhaya kuba nokuphila kahle.
Yedlulisa amehlo ekhasini ukuba ubone ukuthi uzofunda ngani.
Inegama elihle kubazali ingane okuthi uma beyithumile ibuye engakacimi amathe.
Ezinye zize zenze imicimbi emikhulu uma seziphuma ekhaya.
Babuze ukuthi bangazibala esikhathini esifushane kangakanani lezi zinto.
Lapho siphumelela sinikela ngezihlalo zokuhamba kubantu abakhubazekile.
Ukuchaza kukabili, kungaba into esingayibona yenzeka noma kuchazwe into ezimele nje.
Lokhu kwabangela ukuthi isigodlo senkosi sisale singagadiwe ngokwanele.
Ngakho-ke kumele nakanjani sikususe nezimpande zako lokhu.
Sifuna ukukwenzela lula ukuthi uhlale unempilo.
Ayikho indlela elula yokuba umphakathi uxhumane nabanye abantu bangaphandle noma ubike ubugebengu.
Njengesizwe silwe kanzima futhi kwathatha isikhathi eside ukuze sizuze intando yeningi.
Satshelwa cishe emasontweni amabili edlule ukuthi le nkinga izolungiswa.
Base bebona ukuthi yilowo nalowo ubambe isigaba sokugcina sentambo.
Uhulumeni wasekhaya kumele asize imizi ekutheni yenze ngcono ukuqoqwa nokuchithwa kokungcola kwayo.
Kuhle ukuthi uma ufonela umuntu uqale uzichaze ukuthi ungubani futhi ucela ukukhuluma nobani.
Nizokhumbula ukuthi kokunye sikhuthaze abezohwebo ukuthi batshale izimali la behlala khona.
Baningi abakhale kakhulu ngokuhamba kwakhe ngoba ubesefana nomzali kubo.
Lesi silinganiso esiphelele sibekwe umthetho waseNingizimu Afrika.
Ubengasivimba kanjani lo mfana lesi simo akuso?
Kuyaye kusize ukufika kwamaphoyisa nakuba bayaye bawajikijele ngamatshe.
Umnyango wezezimali walolu phiko uzoqinisekisa inani lesikweletu esisele.
Bukela esibonelweni esingenhla bese uqedela lokhu okulandelayo.
Ezithombeni zebhayisikobho iphimbo lingakhiwa ngomculo noma indlela umdlalo ohleleke ngayo esiteji.
Ngeke sivume ukugibela izimoto ezingekho esimweni sokuba semgwaqeni.
Angikaze ngizibone izitolo nabantu abaningi kangaka!
Sebenzisa okubona esithombeni ukusekela impendulo yakho.
Ikhadi lengane lisazodingeka uma ingane sekufanele ingene esikoleni.
Bhala umusho usho ukuthi umthandiswa yini.
Othisha abantu abanekhono lokudweba umfanekiso ngengxoxo yabo kubafundi.
Yiwo la mandla enza umuntu ashaywe uvalo uma ethola umbiko wokuthi amaphoyisa abekufuna.
Kumele kubekhona ukuxhumana phakathi kwemikhakha yezifundo nemiphumela yezifundo.
Umusho onenhloko eyodwa nesenzo esisodwa kuthiwa ngumusho oqondile.
Iqondisa indlela yokudidiyela ezoqondisa zonke izinhlelo ezeseka amabhizinisi amancane.
Onjani ngempela umama ohamba anyamalale akhohlwe ngabantwana bakhe iminyaka eminingi kangaka?
Senyukile isibalo sabesifazane abahlolelwa umdlavuza wesibeletho.
Kunezindlela ezahlukene zokuchaza amaphethini atholakala endaweni eseduzane.
Isho ukuthini imbongi uma ithi ukufa kusine kuzibethele?
Nohlelo lwezokuphepha lulokhu luqhubeke njalo ngakolunye uhlangothi.
Ngingahlala isikhathi esingakanani bese ngikwazi ukuya ocansini?
Kuvame ukubalula kubafundi ukukhuluma ngamaphethini emveni kokuba sebewenzile.
Sethule isu lokusebenza loHlelo Lwamaphuzu Ayishumi ukusiza izikole ezintengayo.
Ngingenza noma yini ngiye noma kuphi.
Uchaze ukubaluleka kwezikhungo zamagugu kanye nendima eziyidlalayo emiphakathini.
Lesisi senzo sibeka engozini umshayeli kanye naye olawula izimoto ngokungemthetho.
Wena ucabanga ukuthi igqugquzelwe yini le mbongi ukuthi ibhale le nkondlo?
Ngabe izinyosi zisebenza zodwa noma zisebenza nezinye izinyosi?
Masingakhohlwa ukuthi ilungelo isethembiso sokuthi ihhovisi lokuvota alitholakalanga kalula.
Ezinye zalezi zilwane zihlala ezindaweni ezishisa kakhulu ezomile futhi emini.
Sengibone abesifazane kule mboni bekhuphukela ezikhundleni eziphezulu futhi beba nomthelela.
Ngaleso sizathu lombiko kufanele ukuthi ufundwe kanye nombiko ngesimo sendawo.
Lomsebenzi wenzelwe abanikazi bezimoto abanemininingwane yemoto eshintshile.
Gcwalisa amabhokisi angenalutho ezintweni zokubala ubuhlalu.
Yenza isihloko esihehayo bese ubhala indaba yakho, usebenzisa amanothi owenze ebalazweni lemibono.
Noma-ke beka amathoyizi athambile esiqandisini amahora ambalwa isonto ngalinye.
Kodwa abuye acabanga ukuthi ngeke kube wumqondo omuhle lona.
Eminye yale mithetho ithi awulokothi ushayele imoto uphuze utshwala.
Abahlolwayo bahlulekile ukubona izinga lombuzo ukuthi liphezulu.
Ukuhluzwa kwenkondlo kumele kufundwe hhayi ukuthi kugcinwe ngokuhaya izinkondlo.
Ungezwa ukuphakama nokwehla kwephimbo emalungeni athile.
Ungasiza unikeze umphakathi wakini amandla ngokusebenza nekhaya elilodwa ngesikhathi.
Iqembu ngalinye aliqoqe indawo ethile ngosuku bese beya kwenye ngesonto elilandelayo.
Ngemuva kwalokho lusuke selilungele ukuba lisetshenziswe uma seludingeka.
Uma sike sezwa nje ukuthi kukhona okungahambi kahle siyaziqondisa izigwegwe ngokushesha.
Asaziwa isisusa kepha sazi ukuthi ingqondo ihlaselwa yisifo esiyenza inciphe kancane kancane.
Kwakuthi uma ekhasa, abonakale ekwenza lokho ngomfutho namandla kuhle kukaMlilwana weNdlovukazi.
Izinsiza zezempilo zizoba mahhala kulezi zikhungo.
Uphinda unxuse wonke umuntu ukuthi alwe nodlame olubhekiswe kubantu besifazane nezingane.
Lokhu kuqinisekisa ukuthi abagibeli bayanethezeka futhi nomsindo uphansi.
Uthe onabanikazi abazimele nawo ungadliwa ngokungemthetho.
Ungahlala kanjani uphephile uma usekhaya wedwa?
Nginelungelo eligcwele ukuthatha isinqumo ngomzimba wami nangemfundo yami noma ikusasa lami.
Uma uncelisa kancane nobisi l uyehla ngakho-ke kubalulekile ukuncelisa ingane uma ifuna ukuncela.
Liphose phezulu bese ushaya izandla zakho ngaphambi kokuba ulinqake ibhola.
Usihlalo akufanele kube nguye obhala lokho okushiwoyo.
Abantu abaningi bakholwa ukuthi uma uthole ithenda likahulumeni, usethubeni lokuceba ngokushesha.
Abanye baphumelele kulezi zinselelo zabo abanye abaphumelelanga.
Mhlawumbe ingane izokutshela indaba ngokuthi izizwa kanjani noma idwebe isithombe.
Izinsana nezingane ezisencane zingasheshe zigule kakhulu uma zihuda amanzi.
Akufuneki phela ukuthi asho ihlaya elidala futhi elaziwayo eNdlunkulu.
Akumele sicele noma sikhiphe intshontsho noma sizibandakanye ezenzweni zenkohlakalo.
Ubungakho benani lamakhadi kungasetshenziswa ukubonisa okuyishumi nokukodwa.
Bhala ikhadi lesimemo umeme abangani nezihlobo ukuba beze bazojabula kanye nani kulo mcimbi.
Buka leli shadi lesimo sezulu bese uphendula le mibuzo.
Lokhu kungifundise ukuthi impatho enhle ayiqhamuki kumzali okuzalayo kuphela.
Uthola ukuthi isho ukuthini insumo esusela ezithombeni.
Qiniseka ukuthi uthola ukwelashwa ngudokotela ngisho ungeke ufake icala.
Imisebenzi yezomnotho iyakhula eNingizimu Afrika futhi silindele ukukhula ngokuhamba kwesikhathi.
Lo mcimbi ukhombise ukuqala kahle kwalo mkhakha onamandla nokhulayo wokuhlolwa kwemvelo.
Masiqhubeke Lalela isigqi esinhlobonhlobo esidlalwa nguthisha wakho.
Uyaxoxa ngolwazi olwengeziwe umuntu angaludinga ukuzuza olunye ulwazi futhi.
Ithole likabhejane lincela ubisi, kodwa liyakwazi ukudla utshani emva kwesonto elilodwa lizelwe.
Kaningi lokhu kubangelwa ukuphuza utshwala ngokweqile.
Ngizobheka kakhulu ababukeli bami ngenkathi ngethula isimo sezulu?
Abalimi bezimbuzi abaningi bazinze kuzo lezi zindawo esengizibalile.
Ungathanda yini ukuluthatha lolu hambo lwesikole?
Lokhu kubhekisela kubulili belungu ngalinye lekhaya.
Le ndawo izungezwe yiziqiwu kanti nokwebiwa kwemfuyo kuyinto eyejwayelekile.
Bese uzungelezela zonke izenzo ezisenkathini yamanje.
Avuleka kakhulu amehlo kubantu uma bebona amasosha ewafaka ngempela amatshe ebhodweni.
Yini eyayibangela ukuba uDuma aqhoshe ngokuthi yena wakhethwa ngabantu?
Ngakho-ke iqhaza lenu libaluleke kakhulu ekusabalalisweni kwemigwaqo ngokwanele.
Lana ngamagama angafani kodwa asho into eyodwa.
Umzali uyibizela amagama ukuze iwazi kahle.
Impendulo Ukuqala umlilo endaweni lapho kuhlala khona abantu kuphambene nomthetho.
Sizophinda sehlise ukushona kwabantwana ngokusebenzisa uhlelo lokugoma.
Abukho ubudlelwano phakathi kwenombolo nenani noma ubungako benombolo.
Ezwe sengathi uyathatheka uBhekani yile ntokazi.
Lezi ngezinye zezinto okumele niziqaphele njengoba nikhula.
Sizimisele ukuqhubeka njalo nalo msebenzi size siwuphothule.
Ngale kwalezi zibalo kunodaba losizi nobuhlungu lwabantu.
Phinda ubhale imisho elandelayo ngendlela eqondile.
Isihloko sendaba yakho Umemeza uthini umfana noma amantombazana yakho?
Uma othile ethelele- kile, kugxekwa unkosikazi noma intombi kuqala hhayi owesilisa.
Umaka kufanele ube nezinhlamvu ezingandlulile kwezintathu.
Isikhathi esibaluleke kakhulu somntwana inyanga yokuqala emuva kokuba ezelwe.
Isiphetho sishiya umfundi ecacelwe bha ukuthi yiluphi uhlangothi umbhali ahambisana nalo.
Abaphathi bakhona ukubhekana nezinkinga ezihlobene nokulawulwa kwezixuku nokuphepha.
Izimpawu ziyinkomba yendlela ethile eqhakambisa ubuhle noma ububi.
Ilunga lomphakathi uMnuz Thulani Dlamini uthi kungcono uthishanhloko abeke phansi izintambo.
Imikhaya eminingi ayifuni kwenza lutho ngalokhu futhi ikugcina kuyimfihlo ngoba isaba ukuhlazeka.
Sekela le nkulumo ubhekise kulo mdlalo.
Ukuqonda umgomo waseNingizimu Afrika wokuqoqa nokuchitha ukungcola.
Bayede sifisa bonke abantu besizwe sakho bayamukele imiphumela yokhetho.
Umphakathi uyaziswa ukuthi umgwaqo uStanfield Lane uzobe uvaliwe ngesikhathi kuvulwe le makethe.
Kuhlelwa ukuthi kulungiswe amapaki kwakhiwe namanye.
Lokhu kusho ukuthi ukushayela kwakho ngesivinini esiphezulu, kunciphisa ukubona ezinhlangothini.
Tshela uthisha uma umngane wakho esekwenze kahle waqeda.
Wama kancane waphefumula, wayeseya phambili enza njengoba eye enze uma ezilolonga.
Izindawo esihlala kuzo zivame ukuba nezinto eziningi esikwazi ukuzisebenzisa.
Ukukhwabanisa kuyinkinga enkulu ehlukumeza imihlomulo yakho yesikimu sokwelapha.
Ekugcineni kubhalwe kwagqama ukuthi amaphoyisa azobe ekhona.
Izikhulu eziphethe ukubalwa kwezimali zaba nezibopho ezinkulu.
Ngeke niphanise kalula nje kuhle kwempahla ngisawadla amabele.
Kubalulekile ukuthi sithole okubalulekile ngaso sonke isikhathi.
Ohlangothini olulodwa lwephepha dweba isithombe sakho ugqoke izimpahla zakho zokulala.
Sicela ubhalele umnyango we zokuxhumana noma ugcwalise ifomu emnyangweni wezokuxhumana.
Sikusho lokhu esikhathini lapho izibikezelo zesimo somnotho zibonisa isimo esibuthakathaka kakhulu.
Abahlali bezwakalisa ukukhathazeka kwabo ngezinto eziningi.
Ochwepheshe bazonichazela ngakho konke enidinga ukukwazi.
Bhala umusho ngamagama ahamba ngamabili alapha ngenhla.
Manje uhlelo lokuzivikela komzimba alusakwazi ukulwa nokugula nezifo.
Sekuyabonakala ukuthi ishumi leminyaka manje lizophela usumkhulu umehluko owenzekile.
Lezi zengezo zenzelwe ukuhambisana nezidingo ezehlukene zezindlu.
Lapho abantu bengibona babecabanga ukuthi ngiyisimanga nje.
Uzibuze nje ukuthi ubeyigqoke engayiboni yini.
Sizoba yisibonelo kukho konke ngazo zonke izikhathi.
Engikuthandile Iyiphi ingxenye ebe mnandi kakhulu endabeni?
Ufuna ukuwahlukanisa abe yisithupha esikhwameni ngasinye.
Okufanayo ukuthi kuzo zombili lezi zinhlobo umbhali ubeka imibono yakhe.
Gcwalisani amagama nezimpendulo zenu kuleli thebula.
Yisho ukuthi lowo msebenzi uzokwenziwa ngaphambili yini noma ngemva koSuku Lwezemidlalo.
Sifisa ukwazi ukuthi uMasipala uyalwazi yini usizi lwethu nokuthi kwenziwani.
Ingabe bayasebenza noma ikhona imali abayitholayo?
Izingxoxo esesidlule kuzona nale nkampani entsha zenza sikholwe ukuthi sisemgwaqeni ofanele manje.
Wathi wabe engazifakile izibuko ngenkathi eqala ukumbona.
Indawo okukhiwa kuyona ithe ukuceza kancane kimina kanti neminyaka isihambile.
Kuyodingeka ukuba ikhasimende lisayine incwadi efungelwe ukuqinisekisa iholo lomndeni.
Ake uxoxe ngalokho ubhekise kakhulu endaweni yakini.
Enza akwenzayo kube sengathi umi esibukweni.
Lubalulekile futhi ulwandle ngoba kulo kuhamba imikhumbi ethwala impahla nabantu.
Lolu hlelo lwezifundo lwethula uhlelo lolimi olucacile.
Isenzo sokuphatha sisho izinqumo ezithathwa abaphathi ezithinta amalungelo abantu.
Ukudwebela inhloko isenzo kanye nomenziwa emushweni.
Izinhlelo ziguqulwa zibe izenzo kanye nokuzinikela kuyabonakala emisebenzini nasemathubeni.
Izinyanga ezintathu zesithathu amasonto okugcina ekukhulelweni kwakho.
Bonke othisha kanye nabanye abafundisi baneqhaza elinqala ekuguquleni imfundo eNingizimu Afrika.
Abangane bakhe bamsekela bathandaza kanye naye becela ukuthi uSanele alulame.
Lolu hlelo seluthele izithelo ezinhle njengoba ukukhulelwa kwentsha kukhathaza abazali.
Nani lapha siyanixwayisa ukuthi uma nibangisana njalo intuthuko iyohlale ihambela kude nani.
Nikeza uhlaka lokubhala ukulekelela abafundi ukubhala ezabo izindaba.
Sisebenza ngamagama Funda uphimise lawa magama ulalele imisindo.
Kuzophinde kweseke emiphakathini yendabuko ngokusungulwa kokubambisana kwentuthuko ebalulekile.
Hlanza izandla zakho nxazonke nangapha- kathi kweminwe nezinzipho.
Uhulumeni uyazi ukuthi imindeni eswele izosindwa kakhulu kwezezimali.
Unelungelo lokungena nokuphuma eRiphabhlikhi ngokuthanda kwakho.
Gumede wamukele izethameli zomhlangano wathi iDolobha liyakujabulela ukubamba lo mhlangano.
Ihubo Lesizwe Ihubo lethu Lesizwe lihlukile futhi liculwa ngezilimi ezine.
Kubaluleke ngani ukuthi uqale umtholampilo kusenesikhathi?
Kuzokhishwa umyalelo wokubopha uma kubonakala isidingo.
Zenyukile izibalo zabantu abanesikhumba esimnyama lapha eNingizimu Afrika abanomdlavuza wesikhumba.
Niyakwazi ukuphila ngaphandle kwebhuloho libe lidingeka.
Lesi yisihloko salo nyaka soSuku Lokudla Lomhlaba Wonke.
Umsebenzi ohlongozwayo uhlanganisa ukumba kanye nokwakhiwa kwezakhiwo endaweni egudle ulwandle.
Sineziphiwo ezahlukahlukene kanti esakhe isipho siyamangalisa kakhulu.
Kepha ukucizelele ukuthi ukubuya kwakhe kusho ukuqala kabusha nokushaya ngonyawo olusha.
Khuluma ngesakhiwo esikhulu kuphela futhi hhayi umhlaba esakhiwe kuwo.
Zijwayeze ukuwasha izingubo zokulala, uzineke elangeni ukuze imisebe yelanga ibulale amaqanda.
Uthatha uyabeka ufisa sengathi ngabe uDumazile akazalwanga.
Laba baholi bendabuko kumele banikwe isikhathi esanele sokuthi bayoqeqeshwa babuye bafungiswe.
Lapho siphokophele ukufinyelela esinqumeni esithile, kuvamise ukuba kwenzeke njengoba sifisa.
Ingabe ukwamukelwe kwabafundi kulo nyaka wokufunda kuphethwe ngesikhathi?
Umugqa wezinombolo ohlelekile kufanele ukhombise zonke izinombolo okusetshenzwa ngazo.
Baphinde futhi bahlolwa ukuthi bayakwazi yini ukusebenzisa ulwazi abafundiswe lona.
Le ncwadi ngiyithanda ngoba ngithanda ibhola lezinyawo.
Ngeshwa kamuva lowesifazane washona ngenxa yokulimala.
Uthe akazi wenzeni futhi akafuni ukuchaza okuningi ngoba kuzolimala uphenyo.
Abaphumelele benze ngokwedlulele kulokho kokuthola umklomelo.
Isikhathi esiningi usichitha nezinhlanzi ukuze aqinisekise ukuthi ziphila kahle.
Uhlelo loqeqesho lucije intsha ngamakhono ezamabhizinisi ukuze ikwazi ukufeza amaphupho ayo.
Wayenzela nje ukuthi kube nokudla ekhaya uma kufika izingane.
Nikeza le misho izinombolo ukuveza ukuthi indaba ilandelana kanjani.
Yisho ngamagama akho ukuthi le ndaba ingani.
Ngelinye ilanga umlimi wayegawula izibonda zesivande ehlathini.
Uma livela ngezindlela ezahlukene bheka ukuthi kwenzekani.
Kulo nyaka benze kahle kakhulu abafundi ngoba Bakwazile ukubhala indaba eqhathanisayo.
Ukunakekelwa komkhulu nogogo kuzoqhubeka kube yinto ebalulekile.
Imifino ayithandwa abalimi abaningi ngoba isimo sezulu kumele sibe sihle.
Lolu khetho lubalulekile ekuthuthukiseni intando yabantu.
Kokuningi ehlabane ngakho, manje le ndawo isifakwe kwiMonopoly Mzansi ngokukhethwa ngumphakathi.
Kodwa belule isandla banikela ukuze lomcimbi ube yimpumelelo.
Sekuyisikhathi sokuthi senza konke okusemandleni ukuthi seseke abantu abakhubazekile.
Lolu hlelo luyaqhubeka nokweseka izinhlelo zezimali esifundazweni.
Uye wakhombisa ubuhlakani obunzulu ekwenzeni lo msebenzi omuhle kangaka.
Naye wayefuna ukuzibona esenemali yokuthenga izinkomo ukuze azolobola abe nenkosikazi.
Okunye okubi ngomakhalekhukhwini ukuthi ubiza kakhulu.
Uthisha wakho uzokusiza ukudweba uhlelo lwakho lwesikhathi.
Ukongiwa kukagesi kuyinto ehamba phambili lapha eNingizimu Afrika.
Uma sime ndawonye futhi sibumbene, akukho ukuvukelwa kombuso noma udlame olungaphumelela kuleli.
Uhlela imisho ukuba ilandelane yenze ipharagrafu eyenza umqondo.
Siyayithokozela kakhulu imibono yenu futhi siyakheka ngayo.
Isigaba noma unyaka wempilo yakhe Yisiphi isigameko esibalulekile esishiwoyo lapha?
Siyazi sonke ukuthi izidakamizwa kanye notshwala kuyingozi.
Uqhubeke nokubonga umphakathi ngokwamukela ukwakhelwa kukagogo uDuma indlu bebe nabo bedinga.
Ufunda itekisi ngohambo oluya esiqiwini sezindlovu kanye nebhukwana ngezindlovu.
Uthe ukuqinisekisa ukuthi imindeni inendawo yokuhlala ephephile kubalulekile.
Okuhle nje ukuthi lokhu kwehla asabelweni angeke kuthikameze izinhlelo zoluntu kanye nezomnotho.
Kodwa asimile sisaqhubeka siyaphambili ngokuhlinzeka abantu bakithi ngezidingo.
Ayahlonishwa kakhulu amadlozi ngoba kukholakala ukuthi anamandla amakhulu.
Unxuse laba abazixhumela amanzi ngokungemthetho ukuthi bawuyeke lomkhuba.
Laba bantu asebalala babizwa ngokuthi amadlozi noma izinyanya.
Utshwala nezidakamizwa kungasenza singakwazi kahle ukuthatha izinqumo eziphusile.
Lolu ngolunye lwezinhlelo eziqhutshwa yihhovisi lentsha.
Ingxenye yesibili yohlelo yiyona eyaletha intokozo kakhulu.
Sizokhuluma ngezindaba ezithinta ngqo izimpilo zabantu bakithi.
Usuku lwakhe luphela phakathi kwamabili, nasekuseni ukusa kuyobonwa nguye esephuthuma ejimini.
Abanye abafundi bakuthola kunzima ukubhala lezizimpawu zezinombolo uma benikwe inombolo ngamagama.
Sengathi ngiyambona umzala wami madoda lapho esehleka kuvele elomhlathi!
Yini engenzeka uma zingayeka ukwenza lokhu ezikwenzayo?
Hlala njalo uphakamise izinyawo zakho bese ukhuluma nabasemtholampilo uma uvuvukalelwe yizinyawo.
Uma sisheshe sitholakala, maningi amathuba okusinda inqobo uma uqeda imithi yakhona.
Lomklomelo wabelwa izakhamuzi zaseNingizimu Afrika ezikhombise ubuqabavu nempumelelo eyeqile.
Bheka ukuthi laba bafundi abathathu bawusebenzise kanjani umugqa wezinombolo ukuxazulula inkinga.
LoMnyango uthi usubonile ukuthi kujwayelekile ukuthi kuba ngabantu abaqala umlilo ngephutha.
Umhlengikazi wangazisa ukuthi umdlavuza ngawuthola ngoba ngaqala ukwenza ucansi ngineminyaka eyi-.
Umhlaba uyibhola elikhulu noma indawo lapho sihlala khona.
Imiphumela etholakele kanye nezincomo zekhomishana zizoqinisa ngokungangabazisi le mizamo.
Uma sinezitshalo ezisele sizipha abantu abagulayo.
Lesi simemezelo samukelwe ngabesifazane ngelikhulu ihlombe.
Ucabanga ukuthi uyathanda ukuhlala eNingizimu Afrika?
Kukhona ukwesekwa kwemizwa kanye nokwelashwa kwazo.
Kuzothi ngakusasa isithembu somnumzane siphume nezitsha zamanzi siyohlamba emfuleni.
Lezi yizimo ezibuyisela emuva ngoba uMnyango kumele ulungise leyo migwaqo ukuze kuhambeke.
Lo mqhudelwano uhlinzeke ngethuba lokuba abafundi abakhubazekile nabo bancintisane.
Ingabe uhlelo olufana nalolu luzosekelwa kanjani ngezimali?
Abahlali banxuswa ukuba basisebenzise ngendlela isikhungo sezimo eziphuthumayo.
Izithuthi azisebenzisi izwe kuphela uma kuthuthwa izinto ezweni.
Cula uphinde uvale izandla ngaleyo nkathi.
Le mikhiqizo isinda kangakanani uma ibekwe ndawonye?
Izinja ezihola abantu zibakhombisa indlela abantu abangaboni.
Imali yokuposa ikhokhwe uma ikhophi yerekhodi kumele iposelwe umfaki wesicelo.
Masenze bese ubhala isigatshana esisho ukuthi kwenzekani emzimbeni wendaba.
Amakhosikazi amaningi aziwa ngokuhleba nokuzifaka ezindabeni okungezona ezawo.
Izingane zinikezwa amaphilisi noma umuthi kuye ngeminyaka yazo kanye nesisindo sazo.
Laba bagqugquzele amalungu omphakathi ukuba ufunde kabanzi ngokunikela igazi.
Ngeshwa yonke imizamo esasiyenza ayiphumelelanga ngoba akubanga khona ukubambisana.
Izaga ngamazwi ahlakaniphile amele into ethile.
Ngakho-ke ukuzimelela kwebhubesi kumelela kahle iSici esisho Ubunye.
Ngaphumelela umatikuletsheni wami ngaqhubeka ngafunda ukuze ngibe ngumsizi wabahlengikazi.
Abantu abangaziwa nababambe itoho kufanele bathole imvume kuqala uma bengena epulazini.
Uthisha umzali wakho uzokufundela ozodinga ukukudweba ukuxazulula lokhu.
Bambalwa kakhulu abakwazile ukuthola ukuthi lapha bekufuneka umqondo wokugcizelela.
Eqinisweni, iyizwe lamashumi amabili elihamba phambili ngokuntuleka kwamanzi emhlabeni jikelele.
Leli bandla linamalungu amaningi futhi ibandla elidala elinomlando oqavile.
Singalufaka kanjani udaba lwemvelo ezingxoxweni zezombusazwe ngendlela ezoba nemiphumela?
Phawula ngomyalezo noma isifundo esitholakala kulo mdlalo.
Nakuba bekungewona umbuzo oyintandokazi kepha labo bafundi abawuphendulile benze kangcono.
Kungakho ngimema abazali ukuba bathathe iqhaza emfundweni yezingane.
Faka isicelo esisha sephomedi uma lena onayo isiphelelwe yisikhathi emuva kwezinyanga ezintathu.
Wonke umuntu owakhele leli uzokhumbula ukuthi akekho obenendaba yokonga ugesi kuleli.
Amakhondomu ayindlela eyodwa yokuzivikela ezifweni zocansi.
Iningi lethu-ke lapha liyazi ukuthi vele ingozi ithathwa njengento enomkhokha edinga ukuvalwa.
Lolu hlelo lokufunda lubandakanye ukusebenzisana nokuthuthukiswa kokuhanjiswa kwezidingo eThekwini.
Lesi sifo sidinga uthenge imithi ebizayo nokuthi umphakathi usazi futhi aselapheki.
Yibona laba abenza umlilo ubhebhetheke esikhundleni sokuba basilekelele ukuwucisha.
Umdlavuza wamasende Funda ukuzihlola Inkinga yokuwa kwenduku?
Esikhathini esiningi umthethosisekelo usungulwa ngoba kunezimo ezithile ezikhethekile.
Cela umngane ukuthi amise ikhanda lakhe angalinyakazisi, kodwa anyakazise amehlo ayibuke indiza.
Makuvele yonke imininingwane yomlando womuntu ongasekho.
Qiniseka ukuthi izinsuku onikezwa zona uyazigcina!
Ekwenzeni lokhu-ke kuyolandelwa ukhetho oluyizindlela ezimbili.
Ngabe lezi zakhi ezidwetshelwe kulo musho olandelayo zisebenze kanjani?
Ngubani lo ozobe egubha usuku lokuzalwa ekwindla?
Uphawu lobuholi lwenza ukuthi uma lowo muntu ekhuluma kuthi nya kulalelwe yena.
Okuqukethwe yizifundo akushintshile kodwa singathi yindlela nje ezethulwa ngayo eshintshile.
Manje khombisa iklasi lakho ukuthi lo msebenzi uyini ngokulingisa ngaphandle kokukhuluma.
Ngenyanga edlule ushiye isikhwama sezincwadi ebhasini.
Lokhu kukhathazeka kwenu kuyinto ezwakalayo futhi nikhathazeke kube kufanele.
Uthe ngoMasingana kucekelwe phansi izikhungo ezahlukene esikhathini esiyizinyanga ezintathu.
Kufanele sibambisane uma sifuna ukuqeda ukukhwabanisa nenkohlakalo.
Amakhansela yiwona abheka iwadi kanti kumele alandele imigomo yokuziphatha yamakhansela.
Ukupela amagama ajwayelekile ngokuyikho esebenzisa isichazamazwi azakhele sona.
Bhala imisho emibili ukhulume ngekhaya lakho.
Ukwebiwa kwemfuyo kufana ncamashi nokubanjwa kwezimoto ezithwala imali.
Kuningi ukukhathazeka ahlangana nakho umuntu omdala ehlezi ekhaya.
Angive ngiphuthumile ukunibona uma sibuyela esikoleni.
Bayanda manje abantu lapha okumelwe khona amatekisi.
Lawa ahlelwe kabanzi kule zinhlu ezilandelayo.
Ngifuna ukuqinisekisa ukuthi uMnyango wami ngeke ukubekezelele lokhu kuzo zonke izinhlelo zethu.
Uma incela kakhulu nobisi lukhiqizeka kakhulu.
Yima eduze komngani wakho Yenza sengathi uyisihlahla.
Uma ucabanga uthi le ndaba ingento eyenzeka ngempela?
Wabona ukuthi wayefuna ukumjabulisa ngokuza emdansweni.
Uma ngabe ikhona indlela esingakusiza ngayo siyacela wazise umphathi waleyo department.
Kodwa ngokubambisana singakwazi ukuphumelela kulokho okulindeleke kithina.
La magugu ayingxenye yomlando wesizwe sethu, ikakhulu umlando wenkululeko yethu.
Ngabe bazohlomula kanjani abesifazane abakhulelwe kanye nezingane?
Bhala igama lokudla ngakunye ngezansi kwezithombe.
Lo Mthethosivivinywa uhlose ukuvikela, ukugqugquzela kanye nokulawula inqubo yesiko lokusoka.
Sengathi negama okuthiwa isono livela uma umuntu esenze isenzeko esithile kwaze kweqa.
Chaza ngomusho owodwa usho ukuthi kwenzekani kulesi sithombe esingenhla.
Ukuba nebhuku lasebhange akudingi ukuthi ube ngumuntu onemali eningi.
Amalunga alezi zivande ayisibonelo esihle ngokusikhombisa ukuthi yini engenziwa.
Nakuba lokhu kubuhlungu kakhulu kumama, ngokuvamile kusho ukuthi umntwana akatholi ubisi olwanele.
Ukudla Okunye ukudla kungasivusa isifuba somoya.
Inani lezinhlelo eziqalisiwe ezimaqondana nokugcinwa kwabasebenzi abakhona.
Ukuchazwa kokwazi ukwenza kwalesi sifundo kufakiwe ekugcineni kwalesi sahluko.
Amaqhinga amaningi asetshenziswa abafundi ukubala afaka ukuhlakaza izinombolo.
Sekulahleke abaculi nabadlali bebhola abaziwayo emigwaqeni.
Kuyaziwa ukuthi ukungaphumeleli kwabafundi umatikuletsheni kuyinkinga futhi kwenzeka minyaka yonke.
Kumele kuze kukhuze bani kanjani ukuze abantu bakithi baguqule indlela yokuziphatha emgwaqeni?
Izipuni ezintathu eziqongisiwe zemifino ziyingxenye eyodwa.
Sithi abantu mabakhulume nonembeza babo bangenzi izinto ezizoba yingozi kubona nakwabanye abantu.
Wazithola esedonseka eya le eya le, edonswa yibo bonke abangani bakhe ngesikhathi esisodwa.
Phela amalungelo amahle yilawo ahambisana nezibopho.
Ngesinye isikhathi siyaye sibe nohambo lwesikole.
Khumbula ukuthi kulula ukuvimbela amalahle ukuba avuthe kakhulu kunokucima umlilo.
Kufanele zihlale zazi ukuthi kulezi zikole ziyela ukuyokwethekela ulwazi kuphela.
Sinenkolelo ethi kumele thina miphakathi siwavikele amaphoyisa ezigebengwini.
Kungcono sisebenzise ibhakede ukuwasha imoto kababa wakho.
UmNyango uzobe ubambisene nani ngaso sonke isikhathi.
Hlanza izitsha eceleni bese uhlanza izingubo nezinto zombhede ngokushesha.
Lokhu kusuke kudalwa izenzo ezimbi ezenziwa ngumntwana bese zenza umzali azisole ngokuba nengane.
Lena ngenye yezindawo ezithwele kanzima ngenxa yendlala yamanzi.
Ngesonto eliphelile sibambe umhlangano wezinsuku ezinhlanu lapho besibhunga ngamasu amasha.
Khipha isibabazo esitholakala esigabeni sokuqala usibhale phansi bese uzakhela owakho umusho ngaso.
Ungashayela bani uma ulifuna leli kati?
Lokhu kuyayicasula inkosi kanye namanye amalunga omphakathi.
Kudingeka ukuthi siluxazulule ngokuthula silandela uhlaka loMthethosisekelo kanye noMthetho.
Kopisha uphinde udwebe esinye isimo ngakwesokudla.
Umlingani wakho akayisebenzisi ikhondomu uma nenza ucansi.
Siyakugxeka futhi nokuxhashazwa kwabantu bokufika kuleli okwenziwa yizinkampani ezithile.
Le ngosi yakuinthanethi isungulelwe ukuxhumanisa kalula abantu abanosizo nalabo abadinga usizo.
Imivuzo izokwengeza kulokho okuvele sekwenziwa nguHulumeni ukuhlomisa intsha.
Kwathi lapho izwe libhekene nabahlaseli, kungaziwa ukuthi liyothi lisa kube kunjani.
Ngafunde okuningi kuye nonkosikazi wakhe ngokunakekela abantu emphakathini.
Siyathemba futhi ukuthi amantombazane ethu kanye nezintombi zisizwe lesi sicelo sethu.
Ezinye ziqoqa izinto zizibeke ezindaweni zazo.
Wake wazibuza ukuthi bakupheka ngani lokho kudla?
Inhloso enkulu yeDolobha ukwenza izindawo zokufuya iTheku lonke.
Isigaba sokwakha kabusha sizofaka phakathi ukwakhiwa kwezindlu ezindaweni ezifanele.
Ngicabanga ukuthi lo mbhalo usezingeni eliphezulu kakhulu kanti nendaba imnandi kakhulu.
Bese ujikisa ukukhombisa izikhathi ezingafani zosuku.
Ngihlela engizokwenza ngaleli sonto ubhala amazwi achazayo.
Mina ngabonela kumama wami futhi ungumuntu oqotho.
Lezi zinhlaka zakhiwa ngamalunga omphakathi ngokusebenzisana noMnyango kanye namaphoyisa.
Manje ingozi yokuqala ngempi ngukuthi igcina isikapakele ezizukulwaneni ezilandelayo.
Uma umuntu eseyisigqila kuba nzima ukuyeka.
Abagibeli bemikhumbi sebezokwazi ukuxhuma endaweni yokuhamba abantu ebhishi bakwazi nokuthenga.
Ngasondela nami nganikeza unogada ithuba lokuthi enze umsebenzi wakhe.
Kugoqoze bese ukunika umuntu ophalazayo nohudayo njengoba lokhu kuqeda amanzi emzimbeni.
Ngaphandle kwabantu abazinikele njengaye, iNingizimu Afrika ngabe ayikho lapho ikhona njengamanje.
Siyakuqonda ukuthi iningi labantu abadala badla amaphilisi ezifo ezihambisana nokukhula.
Dlamini uthe kubathokozisile ukubona indlela usizo olufike ngokushesha ngayo.
Ugqozi lwabaxhasi yinto engakhuthazwa okuvela ngaphakathi nemithelela eyenzeka ngaphandle.
Abantu balindele lukhulu uma kukhulunywa ngomsebenzi ongawenzela iqembu.
Sizibangela ngokwethu ukugula ngokuphuza iziphuzo ezinoshukela.
Kodwa ukuzwa ukuthi omunye umuntu uthini ngempela nakho kubalulekile.
Abantu abadala abadinga ukunakekelwa ngezikhathi zonke ekhaya labantu abadala.
Abonge kuSokhele ngenkulumo yakhe evula amehlo.
Ngabe udinga ukwengeza ubisi noma ushukela?
Lezi zinsika zibandakanya ulwazi okufanele luhumushwe ngokufanele.
Iyinkundla ezoba nomehluko kwezinye ngoba izoba nenxanxathela yezitolo.
Lokhu kufakazelwa indikimba esinikezwe yona emayelana nezombangazwe nobulungiswa.
Qaphela ukuthi kukhona isikhathi esabelwe imiyalelo ehlelekile ezakhiweni nezimiso zolimi.
Umfanekiso ongezansi uyichaza kahle le ndaba.
Enye yezinto ezinhle ngezwe lethu wukuthi iningi lesibalo sethu sabantu yintsha.
Wangena lisabalisa kanjalo iphimbo lentokazi ecula phambili kule ngoma.
Uthi kodwa isimonyo angisisebenzisanga nje kakhulu kwaze kweqa?
Kanjalo nabazali kuyenzeka babe nezizathu zabo zokungafuni ukuba izingane zabo ziphume.
Sinxusa izakhamizi ukuba zinikele ngegazi njengoba izwe lilidinga kakhulu kunakuqala.
Izimpondo zendlovu zifakelwe ukuveza ubuhlakani baleli zwe.
Ngike ngakhuluma ngemisebenzi eminingi esesiyenzile ekutheni sibuyisele ubukhosi esithunzini sawo.
Phakamisa isambulela ukhombise ukuvika ukududulwa wumoya omkhulu.
Isikole sami sizishaya amakhanda zonke ekuphumeleleni kwezingane.
Amathimba ethu amatasatasa njengamanje afaka ipayipi lesikhashana elizophothulwa maduze.
Phinda ubhale umgqakazo wakho ngobunono ngezansi.
Amathuba okubamba iqhaza kwezemidlalo ahlinzekiwe imiphakathi.
Ungadla nokudla kwakho eduze nalo Mgodi omkhulukazi.
Cela umngani wakho ukuba akubhekele yona.
Lezi zinhlobo zeziqephu zincike ekukhulumeni, ngakho-ke akumele zenziwe njengomsebenzi wokubhala.
Sicela uqaphele ukuthi uma kunalesi simo, iDolobha liyabazisa abahlali ukuqinisekisa ukuphepha.
Kunzima ukuyokha amanzi emalolini athutha amanzi mihla namalanga.
Ngesikhathi efuna ukusiza abanye abantu, kodwa wayewusabela kakhulu nomndeni wakhe.
Akhumbule ukuthi uLindiwe naye wathathwa imoto ebomvu.
Uma kunesidingo sidlulisela iziguli kumhlengikazi ophethe.
Izinkathi ezine zonyaka Sika izithombe zezinkathi zonyaka ekhasini elingemuva kwencwadi.
Lana ngamabizo avezwa ukuxhumana kwamagama angaphezu kwelilodwa.
Kwaba ukungena nje ekhaya zathi mbo izingane zakwethu zifuna ngizixoxele ngohambo lwami.
Kungumsebenzi wabo ukududuza ingane bayinikeze usizo eludingayo.
Abafundi sebethatheka njengabantu abangathandi noma abangazimisele ngemfundo yabo.
Iseluleko ongasinika ezinye izingane ezingaba nomqondo wokushiya amakhaya.
Amazinga esakhiwo anikezelana kahle ukusuka esingenisweni kuze kufinyelele esiphethweni.
Liphumelele yini isu lombhali lokusebenzisa lezi zimo zokukhuluma ezilandelayo?
Lolu hlelo luhlose ukuqinisekisa ukuthi imiphakathi iyingxenye yokuthathwa kwezinqumo eMkhandlwini.
Uhlelo lweminyaka emihlanu lwezezimali oluhlelwe ngesihloko somthombo wemali.
Uqhube wathi kubalulekile ukuthi iDolobha libe nezikhungo zamagugu ezifana nalezi.
Kuyenzeka imisho ibe mide kakhulu noma ibe mifushane kakhulu.
Kubalulekile ukukhumbula ukuthi ukukhuluma ungesabi akufani nokuba nolaka.
Labo abangakwazi ukufunda kunemibuzo ephendulwa ngomlomo.
Kubaluleke kakhulu ukuqinisekisa ukuthi izinhlelo zomnyango ezinamacebo zinamasu amahle ngempela.
Ukufundisa umphakathi ngezindlela eziphephile zokuphatha noma ukupheka ukudla.
Ngezansi izibonelo zezinhla zokubheka ukuhlola aphansi.
Sithatha lezi zinyathelo sazi kamhlophe ukuthi zibeka imingcele engathandeki ezimpilweni zabantu.
Manje kudingeka uchaze umngane wakho omazi kahle.
Kukhona lokhu kulinda okuhamba novalo lapho usuke ulinde imiphumela yokuhlolwa.
Kulindeleke ukuthi kuxhunywe ugesi kanye namanzi kuyo yonke imizi.
Qaphela ukuthi izibonelo zinikiwe ukuba zikubonise ngenkathi ugcwalisa ngolwazi lomndeni wakho.
Zonke izenzo ozisebenzisile kumele zibe senkathini edlule.
Kodwa futhi angizithandi ngoba nginezindlebe ezinkulu.
Ukuhlenga impilo yabantu ngenye yezinto okubukeka imqoka kuHulumeni.
Kwakulula kanjalo ngoba inyoni ezondiza ifike phezulu kakhulu, yiyona eyayizoba yinkosi.
Abanye bayaqoma bakhulelwe izingane abangakwazi ukuzondla.
Lokhu ngeke kube yinto ezosheshe ilunge kodwa yize kuzothatha isikhathi kuzoba inqubekela phambili.
Dweba bese ufaka umbala iketanga lobungane.
Kubalulekile ukufundisa abantwana ukuthi kunezinto abangazenza noma bazisebenzise ezingabizi mali.
Umfutho wegazi ophezulu yilapho umfutho wegazi emithanjeni yakho ukhuphuka unomphela ungasehli.
Dweba incwajana ozokhangisa ngayo indawo eseNingizimu Afrika abangafisa ukuyibona abavakashi.
Ngenxa yobumpofu noma yokuba yinala kwazo.
Uyazi ukuthi nguyena okufanele asebenze kanzima ukuze amaphupho akhe aphumelele.
Isigungu esengamele isikole siyisakhiwo esingamela isikole.
Mphathi wohlelo nomphakathi wonke, ngifisa ukugcizelela nodaba lokuphepha emgwaqeni lapha.
Sebenzisa ama Amakhadi enani nobungako benombolo ukufundisa ngalokhu.
Amanye amakilasi angafunda imibhalo ngaphandle kwalokho kwesekwa.
Kungani abantu bengazange beze umfana ememeza?
Uma sesimphethe umuntu isikhumba sakhe siba bomvu sixebuke.
Amasu abalula ukuthi inhloso ngayinye izolandelwa kanjani ukuze iphumelele.
Kufanele abazali bazifundise izingane zabo ngokugcina nokuhlela isikhathi ukuze impilo yazo iqonde.
Ukutshela ukuthi ungawuvakasheli umndeni wakho futhi ukuyekisa ukwenza izinto ezithile wedwa.
Usizo lomndeni kanye nolomphakathi lubalulekile esigulini ukuze sikwazi ukunqoba ukugula kwaso.
Namhlanje sethula uhlelo olusha olubheka ijubane lemoto.
Eminye imithi Izifutho Izifutho zikhishwa odokotela ekwelapheni izinhlobo eziningi zesifuba somoya.
Okunye okuhle okuzinze esifundeni seTheku, izindawo zokukulahla udoti osuke uvela ezingadini.
Ufuna ukushintsha izimpilo zabantu ngokuqalisa izinhlelo zentuthuko ewadini.
Sihlose ukusiza abenzi bamafilimu bakwazi ukungena embonini.
Kubuye kukusize ukuba ukwazi ukubona ukuthi ingabe abafundi bawahumushe kanjani amaphethini.
Lokhu kudala ukuthi umphakathi ugcine ungenawo amanzi emakhaya.
Amaloli okuhlanza abonwa nsuku zonke ehlanza amasayithi okulahla imfucuza angekho emthethweni.
Lokhu kuphelezelwa ngeminye imisebenzi eyenziwa kule wadi ukuthuthukisa izimpilo zabahlali.
Kanti uhlanganiswe yini nalo Sipho ongasafuni ngikhulume nawe?
Zingasiza ukulawula amazinga kashukela ukuthi angakhuphuki futhi angashoni phansi kakhulu.
Okukhulu kunakho konke kuthuthukise amakhono okuhweba.
Chazela umngane wakho ukuthi ndlela yini enhle yokusebenzisa lokhu ngakunye.
Hlalani nikhumbula njalo ukuthi yizindawo ezenzelwe nina lezi.
Inhlabathi eyisihlabathi Uma ungazama ukuhlikihla iminwe yakho enhlabathini uzozwa ukuthi ilukhuni.
Uphinde wayala umphakathi ukuba ulonde izakhiwo onikezwe zona.
Lolo hlelo luzokwethulwa nguhulumeni omusha emva kokhetho.
Masenze loku Yenza imaski ukutshengisa imizwa yakho.
Kulabo ababelwela inkululeko okwabe kumqoka wukuthola amandla epolitiki kanjalo namandla ezomnotho.
Kunganjani ukuba sihlanganiswe nazo lezi zichwensi zabelungu kesizwe ilaka lazo?
Sizimisele ngokuthi siludingide kabanzi uma sesithole ulwazi oluphelele mayelana nalo.
Nokho kube khona ukungazwani ngamaphuzu athile phakathi kwalezi zinhlangothi.
Funda indaba ngabantwana abasha bese uqedela leli thebhula.
Uqedela imisho esebenzisa izenzo ezisenkathini edlule.
Bakhona abantu besifazane abakhulelwa ngenhloso ekanti bakhona nalabo abakhulelwa bengathandi.
Kubalulekile ukuba ingane yakho ihlolwe ukuze kutholakale okuyisona sisusa salezo zimpawu.
Lenhlangano ihlanganisa abasebenzi beZempilo kwimikhakha eyehlukene.
Ematheksthini alotshiwe iphimbo lizwakala ngamagama awakhethile umlobi ukuze aveze isimo sakhe.
Yisho ukuthi kungani uthanda lowo msebenzi.
Sasinikeza idriphu, sasinikeza imithi futhi sona sathembisa ukuthi sizoqhubeka nokuphuza imithi.
Umthetho ubeka inqubo ehambisana nesicelo esinjalo.
Ukuzihlola Ngingalikhombisa igama lami ngisebenzisa ulimi lwezimpawu.
Kubalulekile futhi ukuba kuhlonishwe izimfihlo zesiguli ngesikhathi sinikezwa usizo lwezempilo.
Abafundi bagxila ekuthuthukisweni ulimi lokukhuluma ngesisindo.
Miningi imibuzo esiqhamukile ngenxa yokwenyuka kwentengo yezinto.
Phendula imibuzo mayelana nonogwaja kanye nokuzamazama komhlaba.
Yisikhathi sokuxosha abadlwenguli emiphakathini yethu ngokuphumela obala!
Lezi zihlahla futhi zizosiza ukufundisa abafundi bethu ngemvelo kanye nokubaluleka kwayo.
Wonke umfundi uzothola isitifiketi uma eqeda isifundo ngasinye.
Buka isithombe bese ubhala umusho wezinombolo.
La madoda abanjwa nezibhamu kanye nemali.
Uthe abahlali kumele baqaphele uma kukhona osonkontileka abasebenzayo endaweni.
Masifunde Emhlabeni wonke abantwana bayathanda ukuphiwa izipho.
Yiziphi izibonelo zamafutha asekudleni amabi namahle?
Kungani kubalulekile ukuba umama ahlolwe njalo ngesikhathi ekhulelwe?
Imininingwane yeholo lakho iyimfihlo, ngakho uyacelwa ungasibeku budedengu isiliphu somholo wakho.
Amathathu ashonele endaweni yengozi kanti oyedwa usesimeni esibucayi esibhedlela.
Uhulumeni wasungula iViki Lokuvikelwa Kwezingane njengendlela yokuthi sicabangele izingane kuqala.
Tomula umusho ochaza indlela abaholi okufanele basebenzisane ngayo embusweni wentando yeningi.
Tomula ibinzana lamagama elisitshela ukuthi abantu bendawo yasemaChunwini babenamasimu amakhulu.
Masifunde Funda ishadi lezulu, bese usho ukuthi lizoba njani izulu nsuku zonke.
Uthisha ubopha isinqamu sewuli esandleni sangakwesokudla somfundi.
Ubaba walitshela ukuthi kuzomelwe ondle ingane.
Ingwadla yokubhebhetheka kwezifo kuleli iyaqhubeka, ikakhulu kule- sifundazwe sa KwaZulu Natal.
Kufuneka umuntu ozoba nguNobhala kaMqondisi wesibhedlela.
Sathi izintombi lezi azibaleki, noma engahlala iminyaka eyishumi uyoyithola imlindele eyakhe.
Kumele kusetshenziswe lezi zinkundla zokuxhumana ezilandelayo ukubika noma ikuphi ukucima kukagesi.
Manje sezizosebenza ngaphansi komthetho nangokubambisana namaphoyisa.
Ikheli likhombisa lapho wena uhlala khona ngokuvamile.
Le projekthi kulindeleke ukuthi iphethe ngoMeyi, kodwa kuzoya ngokuthi simi kanjani isimo sezulu.
Qiniseka ukuthi kukhona izihlalo ezenele nina nonke kodwa umuntu ngamunye abe nesihlalo esisodwa.
Hlahlela lawa magama ukhombise imisindo ehlukene.
Fundisa izimpawu zesigaba esichazayo noma esilandisayo.
Izimpawu zesifuba somoya zingaba zimbi amasonto ambalwa ukusuka lapho.
Qinisekisa ukuthi inyama namaqanda ukupheka kuvuthwe.
Avimba ukudaleka kwamaqanda enzalo adaleka zonke izinyanga esibelethweni.
Yisiphi iseluleko esibalulekile ongasinika umuntu onesandulela ngculaza?
Ukusebenzisana komkhakha ozimele kusemqoka ukuze kutholakale umphumela onempumelelo.
Sesizwile ukuthi iziphi izinselelo zobugebengu ezihamba phambili kule ndawo.
Ngiwethulela isigqoko amaphoyisa ethu ngokusheshe abambe umsolwa.
Njengamanje irenki inezindlu zangasese zabesilisa kanye nabesifazane.
Ungasebenzisa amanye alawa magama ezincazelweni zakho.
Besicela ihhovisi lakho lisize ngamandla adingekayo.
Asikho isidingo sokugcwalisa amafomu ngoba ubugebengu bubikwa ngocingo.
Dweba umugqa ukuxhuma umsindo othile nesithombe esifanele.
Ukuzifundisa kuyokusiza ekwazini okulindelekile ngesikhathi unakekela ogulayo.
Ake uqale ukupheka ngosawoti omncan e ubone umehluko empilweni yomndeni wakho.
Bayahluleka ukuveza okufanayo ngokomqondo emigqeni eyehlukene.
Amaphazili okukala Thola ububanzi bendawo Zingaki izikwele ozidinga ukuqedela isembozo ngasinye?
Izindlela zokuhlola zona zichaza ukujula kanye nobubanzi balokho okufanele kufundwe.
Sifuna ukulwa nobugebengu nokusetshenziswa kwezidakamizwa emphakathini.
Ngangilokhu ngibabona bengena bededelana emgqeni wokukhipha nokufaka imali.
Lokhu kuzoba yingqayizivele yomlando emhlabeni jikelele.
Bhala izinombolo uqale kwencane kunazo zonke emgqeni wezinombolo uye kwenkulu kunazo zonke.
Ngiqale ukwazi ngale ngozi ngolwesiBili ebusuku njengoba yona beyenzeke emini ngalelo langa.
Ungalokothi ushiye idayari yakho lapho abanye abantu bengayifunda khona!
Kuyacaca-ke nokho ukuthi ngeke kuze kwenzeke lokho.
Lokhu kufana nokubheka izinga lamanzi noma ukushisa kwesitofu.
Umvikeli Womphakathi utholwa yibo bonke abantu nemiphakathi eyahlukene.
Ingabe ucabanga ukuthi lo umuzi udla ukudla okunempilo futhi kungani ucabanga kanjalo?
Kushayisa ngovalo ukubona intsha isiphenduke amakhehla incane futhi ikhombisa ukungazikhathaleli.
Abazali bomngani wakho bamthengele imoto yohlobo oluphambili.
Kanjalo uma umuntu ehlaselwa amashwa kuye kubonakale sengathi idlozi lakubo limfulathele.
Imininingwane eyiyo yokuxhumana nomhwebi kanye nekheli nakho kuyadingeka.
Ungakwazi yini ukuthola ukuthi ngabe iDolobha liyazi ngalokhu?
Qondanisa izindlela ezahlukene into efanayo yansuku zonke ebukeka ngayo.
Ungaba sengcupheni uma kukhona umfowenu noma ubaba onawo.
Kuyangijabulisa ukuthi uzokwazi ukubona odokotela abangongoti ukuze athole usizo.
Kungaqashelwa nemishanguzo enikwa ingane yegciwane lengculazi.
Ngingase ngibe madolonzima kepha isithombe sethu singangisiza ezikhathini ezinzima.
Ngenxa yokwenyuka ka- khulu kwamanani, njengamanje insimbi isingenye yezinto ezifunwa kakhulu.
Vele sizonqoba ngoba umhlangano wethu uzobe uqashelwe ngamaphoyisa.
Uyakwazi ukubhekana nanoma yimuphi umuntu ngisho egqoke econsa.
Sengiyakwazi ukuzinakekela futhi senginayo nendawo yokuhlala.
Phakathi kokubi okwenziwa abenzi Omenziwa abakubambele gqubu wena.
Makungenziwa iphutha lokucabanga ukuthi ukuzimela kusho ukukhohlwa abazali.
Leli sango livimbela abadobi ukuba bangene.
Isenzo esibhalwe ngokugqamile emshweni olandelayo sikuyiphi indlela?
Iyani ehhovisi lamathikithi niyobheka ukuthi akekho yini khona.
Ukubonakala kwama- phoyisa kuyinselelo enkulu kanti lokho kudala udlame kule ndawo.
Uyavumelana yini nomlingiswa onguZenyezile uma ethi uma kushona uMdaluli uLondiwe ozobheka ikhaya?
Njengoba besihlaba isoyi nje besenza usiko lukaHulumeni lokufakazisa ukuthi umsebenzi usuyaqala.
Isitatimende Senqubomgomo Yohlelo Lwezifundo Nokuhlola Kukazwelonke.
Kodwa manje sesifikile isikhathi sokuthi silungise lokhu.
Lapha kusuke sekwenzeka isehlakalo sokugcina noma esikhulu kummeleli sekumele kube nesixazululo.
Sinxusa nemboni yamatekisi ibambisane isebenzisane kahle nomphakathi ngalesi sikhathi.
Yimuphi umlayezo umbhali azama ukuwudlulisa ngalo mdlalo?
Kumele uwuveze lomnikelo lapho ugcwalisa amafomu entela nokwenziwa minyaka yonke.
Sihlabe ikhwela kubona bonke abasebenzi bakaMasipala ukuba bazinikele emsebenzini wabo.
Ungamcindezeli umuntu noma uzame ukuvimba ukunyakaza kwakhe.
Nalowo ongemuhle kakhulu uvele ajike abe muhle naye uma esengene shi kwezakhe ezimhlophe.
Ukukwazi ukwenza umsebenzi oseqophelweni eliphezulu kwibhodi lokugaxa.
Buka izindaba zombili bese ugcwalisa ithebhula.
Enye indlela yokuxhumana eke yaduma kakhulu ucingo lwasendlini.
Xoxa nomngani wakho mayelana nemidlalo oyithandayo.
Uma umfundi efisa ukwengeza ezinye izifundo, isikhathi kumele sandiswe ukwenelisa lezo zifundo.
Lo Mthethosivivinywa uhlinzekela futhi ukulawulwa ngokwehlukana kwemithombo yemikhiqizo kawoyela.
Umndeni wami wawuhlupheka kangangokuba wawungakwazi ukuthenga umfaniswano wesikole.
Ukucishwa kukagesi kwenziwa ngokuphuthuma uma kubonakala ukuthi umthamo okhona awanele.
Manje-ke liphonse le phambili kude impela.
Sebenzisa izenzo ezintathu ezicashunwe kule ndaba bese ubhala imisho yakho ngenkathi edlule.
Wethemba nokuthi kuzokwakhiwa isikhungo somphakathi eBonela.
Phendula imibuzo elandelayo ngaphandle kokukala ulayini.
Imincintiswano yoNobuhle isivulele amantombazane amathuba amaningi.
Lokhu kusoka kuphephile kanti futhi kwenziwa ngobunyoninco ngochwepheshe abaqeqeshiwe.
Bhala ingxoxo phakathi kukamzala wakho nomama wakhe.
Lowo ofika kuqala ekugcineni nguye ophumelele.
Sizogxila ekuhleleni imigwaqo emikhulu ezindaweni ezithile.
Ntambama isele lalizintwezela kamnandi emanzini apholile.
Omasipala abane bazothola izinsiza zokunakekela izinkundla zezemidlalo.
Angiqondi ukuthi kungani sisevisa izimoto zethu kepha sehluleka ukusevisa imizimba yethu.
Sisingatha uhlelo lwezivande ukugcwalisela ekudleni kwethu.
Nikeza lezi zinombolo izithombe ngendlela okumele zilandelane ngayo.
Uyaxoxa ngesithombe Ufunda indaba emayelana nomfana omncane osathokozela imidlalo.
Lokhu kutshengisa ukuba isinqumo esihle kakhulu, njengoba esekhulise izimbuzi nezinkomo eziningi.
Ungaboleka imali yokuqala ibhizinisi ezikhungweni ezisemthethweni zokubolekisa ngemali.
Kanjalo nobaba wayembonga umkakhe ngokumtholela abantwana.
Inselele iba nkulu kakhulu uma kubhekwana nesimo esikhona.
Abasebenzi basezindlini bayizisulu kakhulu ngoba bayaxoshwa ngoba benegciwane lengculazi.
Kusukela navakashela ihhovisi lami angilali ebusuku.
Ungenzani uma uzithole Ungenzani uma uzithole ukukhumbula izinombolo zocingo.
Lokhu kukhiqizwa kwempuphu kungezinye zezindlela zokunciphisa ukubiza kwayo.
Emabangeni aphansi isikhathi sokufunda izilimi sizolawulwa isimo sesikole.
Ngokubheka izinto uMasipala azibona zifanele ngokubona kwakhe.
Wakhetha ukuba aqhubeke nokulungisa ikusasa lakhe.
Kunani uma abangani bethu beqomile, bethandana nobaba abadala futhi benza ucansi!
Yini eyenza uDuma athi uMbandlwa uyofela lapho kufela khona yena?
Lona kube umbuzo ocishe wathandwa abafundi abaningi.
Ukuzinikela kwenu okungakhathali futhi okukhombisa ubuqhawe kwenze ngakwazi ukuba la namhlanje.
Indlela eya empumelelweni ifuna usebenze ngokuzinikela nangokuzimisela.
Izibalo zekhanda zinendima enkulu kwinqubomgomo yezibalo.
Ukwenza inkulumo yokufuna umsebenzi ukuze kutholakale umuntu ofanele.
Buka izithombe bese usho ukuthi abantwana benzani kuzo ngalunye.
Uma amasosha ecela ukuthi laba bantu bawaphe ukudla, umuntu ngamunye uqamba amanga.
Sonke sifanele ukugcina imizimba yethu iphile kahle.
Le ndawo yavulwa ngoJanuwari yaphinde yavalwa.
Unikwa ikhadi elibhaliwe ukuthi imithi yakho ungayilanda nini.
Lokhu esikukhethayo kuhambelana nse nalokho okuhloswe ukwenziwa nguhulumeni.
Senza imisebenzi yezandla enjengemisebenzi yobuhlalu namacansi esiZulu esiwadayisa emphakathini.
Phela umuntu omdala akavamisile ukugcina ngokubonga.
Manje-ke sebenzisa ibalazwe lakho lemibono ukuze likusize ekubhaleni indaba yakho kuleli khasi.
Ukuzinikela kwenu akumele kuncike emalini uMnyango oninika yona ngokuhambela imihlangano.
Konke lokhu kukhomba ukuthi umkhakha wezokuthutha usabalele futhi uhlale udinga amasu amasha njalo.
Umsebenzi wethu wokuguqula izimpilo zabantu uzikhulumela wona.
Lokhu kwaba yinkomba yabantu besifazane abafuna ukuzimela, bazisebenze futhi bondle imindeni yabo.
Iziguli kufanele zikuqonde ukubaluleka kokuqhubeka nokwelashwa.
Ukuhlaziya ulwazi kulokho okumele ulwazi olubhaliwe.
Ukusho isikhathi kufanele kwenziwe ngokukuphinda eThemini ngezikhathi zonke.
Siyaludinga uvo lwakho ngedlela yempatho yethu kanye nokusebenza kwethu.
Imibuzo kumele kube ehlaba esikhonkosini kanye nokwethulwa kwayo kukhombise ukuhlonipha.
Uma ososayensi beya emkhathini bagqoka izingubo ezihlukile.
Ngesinye isikhathi babona izinto ezithile, bajuluke kakhulu ebusuku uma bengenazo izidakamizwa.
Ukucwaswa kubangelwa wukungabi nolwazi mayelana neNgculaza Negciwane Layo.
Lapha kukhulunywa ngento kodwa kube khona ukuyikhulisa kakhulu.
Wendawo isamba semali esiqondene nokwenza uhlelo lomsebenzi olucelwe umphakathi waleyo ndawo.
Uthe uMasipala wenza konke okusemandleni ukulungisa lezingqinamba nenhlupheko.
Lokho kwenza singakwazi ukuba namazwi enele ukuba sivale isikhala salowo osishiyile.
Noma ifanele ivumele ukudedelwa ngokuyala kwenqubomgomo?
Sebenzisa okusikwayo okuyizikwele ukubeke kulezi zikhala.
Bonke ababhali kumele bathumele kuwo omahlanu imisebenzi yabo.
Bhala ubuhlalu obunombala ngamunye emabhokisini afanele bese ubuhlanganisa.
Uthi uzofaka isicelo semali yesibonelelo sikaHulumeni njengoba ubaba wezingane engasebenzi.
Amanzi aba noshevu le ngaphansi kwenhlabathi, kulimale ukudla kwabantu kanye nokwezilwane.
Ukuzinikela kwabo kwaba nomthelela omkhulu ngoba kwaba nenguquko kulelizwe kwafika inkululeko.
Yiba nolwazi ngamakhowe abulalayo kanye nalawo acishe afane nawo.
Le misebenzi noma ibinge yesikhashana inike abantu amathuba okuzuza ubuchwepheshe kanye nemali.
Ukufaka izinombolo emishweni ziveze ukulandelana kwezigameko endabeni.
Le ngqungquthela ihlose ukusungula amasu eminyaka emihlanu azobuyekezwa njalo emva konyaka.
Umfundi uzokhetha isihloko esisodwa kulezo anikezwe zona.
Loku kuvunyelwe futhi uma imoto yakhiwe kabusha ukuthi ibe ngeyomjaho, noma umboniso.
Nikeza amagama azo kanye namazinga azo okushisa.
Empeleni, lokhu kwenziwa ukugqugquzela abasebenzi ukuthi bahlale bephilile ngaso sonke isikhathi.
Kulula kubafundi ukwenza igrafu emaphepheni ayizikwele.
Abasebenzi abakwaziyo ukusebenzela emakhaya kumele bavunyelwe ukwenza kanjalo.
Lokhu kuthuthukise umnotho kwaphinde kwadala amathuba emisebenzi.
Umphathi uthi basebenza ngani kule ndawo?
Le nhlangano kufanele ibe nebhodi labaphathi.
Kulahlekisela abantu abampofu ngomnotho nefa abachitha isikhathi esiningi bekwakha ukuze baphile.
Awuvunyelwe ukuthi uphinde usebenzise iphakethe uma usuthulule ikhambi.
Ngabe namhlanje ngiyasho ukuthi zithini izibalo eziqondile zezingozi ezibandakanya amatekisi.
Faka umbala osatshani enombolweni encane kunazo zonke ufake osawolintshi kwenkulu kunazo zonke.
Inkululeko yethu yenze kwabalula ukuba sithole kabusha umlandu wethu.
Umama akahambisani nendlela agqoke ngayo uMbali.
Uma usebenzisa usawoti omningi ungenyusa kakhulu umfutho wegazi wakho.
Lokhu kwenzeke phambi kwamakhosi wonke akhele iNdlu yabaHoli boMdabu esifundeni uThungulu.
Sengathi uNkulunkulu angabapha amandla basebenze njalo.
Ukonakala okanye ukulimala engxenyeni ethile yomzimba.
Okunye-ke futhi okungiqinise idolo ukuzwa ukuthi kubo akulotsholwa njengoba nami ngingenamali nje.
Izimpondo zakheke ngento ethi ayibe mhlophe eqinile.
Bhala izinombolo ezingekho ebhokisini ngalinye eliluhlaza.
Funda lesi siqeshana esingezansi bese usifingqa ngamaphuzu ayishumi.
Bhekisa impendulo yakho mhla ezwa ukuthi uDumazile ukhulelwe.
Indlovu ivame ukumila amazinyo izikhathi eziyisithupha.
Lezi zikhungo zizogqugquzela ezempilo kanye nokugwema izifo ezinganeni kanti zizoba sezigcemeni.
Yayilokhu ibanga umsinjwana wayo, inyakazisa ikhanda nomsila iya le nale.
Sikwazile ukukwenza lokho phambilini kule minyaka emihlanu edlule.
Waze wasiyala uHulumeni ngale mithetho yakhe esikhweza abafokazana emakhanda amakhosi.
Uthe ngaphansi kobuholi bakhe ufuna iwadi ihlale ihlanzekile futhi iphumelela.
Masenze loku Lebula isithombe ngasinye endabeni eyisondo ukuveza ukuguquguquka kwempilo yekati.
Umshushisi naye uyakwazi ukuphonsa imibuzo kunoma ubani ongufakazi kammangalelwa.
Yishoni ukuthi ngubani umlingiswa oqavile nokuthi isakhiwo simi kanjani.
Iningi labo alizisebenzisi izichasiso ukuchaza kodwa kwedlule kube kuhle.
Kumele siziqhenye ngesibhedlela sethu uma senza kahle kanje.
Usizo niyaluthola yini uma niludinga noma lutholwa abanye abantu, osekuyibona abahamba phambili?
Khumbula ukufudumeza ukudla kwangayizolo ngaphambi kokudla.
Zonke ziyaphuma zigijime emva kwesithunywa zilandela iphunga.
Ukusazisa ngosizo oluncomekayo olutholile kuzosisiza sikwazi ukubonga labo basebenzi abenza kahle.
Nothisha babededela abafundi ngoba nabo babekhathalele izimpilo zabafundi babo.
Esithombeni ngasinye yisho ukuthi kungani okwenzekayo ukubiza ngenhlekelele.
Imigomo iyindlela elula kakhulu futhi esebenza kahle kakhulu yokwenza lokhu.
Ngaphandle kwabo njengabasebenzi nabathengi ngeke sikubone ukusimama komnotho ezweni lethu.
Izinhlelo zethu zezemfundo kanye namakhono zizokhulisa ukukhiqiza kwethu kanye nokuncintisana.
Iyiphi enye indlela ezongenisa imali emakilabhini ngokwalesi siqephu?
Lokhu kumele kwenzeke kuze kube umzuzu wokugcina wokuphatha kwalo hulumeni.
Ukuthuthukiswa kwemishini yomoya kwezinye zezibhedlela zesifunda sekuphothuliwe.
Sebenza nomngani wakho ukuqedela ibalazwe lemibono.
Intsha yanamuhla idinga ukwazi ukuthi umzabalazo wokukhulula abantu abasha awuphelile.
Uthisha wayembona uDumazile ukuthi akekho ekhona ekilasini.
Okumgqugquzele ukuthi abe yikhansela wukuthi abe yisibonelo njengomuntu osemusha.
Sizodlala imidlalo embalwa bese sibukela izithombe zemidlalo yebhola lezinyawo.
Yingakho kubalulekile ukuba uhlolwe bese welashwa.
Umbhali uyaye asebenzise lolu dweshu ukukhulisa inoveli yakhe.
Ukusinda indlu yayo yabona kungcono igcine ngakho uma isibuya enduneni.
Lolu hlelo luqale eminyakeni emithathu edlule kanti futhi seluqala ukuthela izithelo ezinhle.
Bambani indilinga niyimise ukuze umngane agaqe aphume kuyo.
Yasuka ingwenya yeza ihamba kancane ibuka ngapha nangapha ekamelweni.
Ngabe uMasipala uzongenelela ukuqinisekisa ukuthi bayakwazi ukusebenza bephephile?
Lapha-ke isikweletu esisilele siyama nse singabe sisafakelwa nzalo.
Ucele abalandeli ukuthi babanike ithuba babone ukuthi beza nani njengethimba elisha labaqeqeshi.
Asisekho isidingo sokuthi iziguli zithathe ilivu zingayi emsebenzini.
Bhala imisho emibili ngosuku lwakho lokuzalwa.
Manje dweba umugqa usuke egameni uye esithombeni esifanele.
Sithi akube khona ukushintshana ngamasiko, sihwebelana namazwe angaphandle ngemali nangamasiko.
Lelishadi lihle ngoba linikela umphakathi amandla okucwaninga nokuhluza kanye nokubhekisa isimo.
Asikho isidingo sokuthi baqashe laba bantu kulaba bafundi abangasebenzi ngemuva kwama-learnership.
Lokhu engikushoyo kufakazelwa wucwaningo olunzulu esilwenzile.
Enye indlela yokonga imali nokuba namaveji amaningi ukuziqalela ingadi yakho yokudla.
Ngaleyo ndlela wonke umuntu uthola ukwesekwa ngalolu daba olubucayi.
Uma esendleleni eya esontweni, uFasala udlula umama omncane wakhe eshayela indlu.
Kungani iDolobha lifake amamitha uma engeke afundwe?
Isimo sezwi lakho sibaluleke kakhulu lapho ukhuluma.
Lokhu kwenziwa ngokusebenzisa amathimba amabili ayingxenye yale nkontileka.
Ngemuva kwalokho-ke sizobe sesithatha isinyathelo esiya phambili.
Umehluko phakathi kwempahla esetshenziswayo nezipele uba mncane uma impahla esetshenziswayo ifana.
Le ndawo iphinde ibe nomsele wamanzi ongcole kakhulu.
Uyasizwa isigqi ashaye ihlombe ehambisana naso.
Nweba iphethini ngesimo esisodwa noma ngaphezulu.
Ukuqhathanisa ukuqonda nokuphendula imibuzo ebhekene nokuqonda.
Emva kokudla kwasekuseni, unina wamtshela ukuthi ngakusasa uzomvumela enze iqanda eliphehliwe.
Thola isihloko esihle sale ndaba usibhale lapha.
Ngikhumbula kahle ngoba ngangilapha kulelibandla kuqala unyaka odlule, sahamba siphethe izibusiso.
Lobu budlelwano bungenye yezindlela engasetshenziswa izwe ngenhloso yokuzithuthukisa.
Isaqhubeka ibulala abantu abaningi nsuku zonke.
Zonke izinsuku wayeye ahlale ngaphansi kwesihlahla entabeni azibuke ziwumhlambi laphaya.
Kuzobuye kufundiswe nabantu abadala ukuze bakwazi ukubhala amagama abo.
Ukusebenzisa amasu alandelayo uma kuxazululwa izinkinga bese uchaza izixazululo.
Uthisha ubeka izinto ezahlukene ekilasini kanye nangaphandle enkundleni yokudlala.
Emva kwezinsuku ezimbalwa bheka ukuthi kuzokwenzekani esitshalweni sakho.
Ngakube iNingizimu Afrika izoyithola kuphi imigomo yayo yokuqala?
Shwiba ingalo yesokudla uyise emuva izikhathi eziyisithupha.
Phendula le mibuzo bese ugcwalisa izimpendulo.
Lokhu kuzoqinisekisa ukuthi akhokhiswa ngokuyikho futhi ayakwazi ukulandela ukusebenzisa kwawo.
Leli gunya lizokwelulwa libandakanye izinhlangano zezemidlalo ezibhalisiwe.
Inhloso yenkombandlela ukukhombisa umuntu othile indlela noma indawo ethile okumele aye kuyo.
Minyaka yonke ngenyanga kaNcwaba sigubha inyanga yomama besizwe sethu kepha ngalo nyaka kwehlukile.
Ungashaya umjikelezo wamahora amathathu iTheku lonke kuleli bhasi.
Ngalo soseshini sihlose ukwakha uhlobo olusha lwabagibeli.
Loku kuhlola kumele kwenzeke emva kwesonto ephumile esikhathini.
Isisusa salesi sifo asikaziwa kuze kube manje kepha umuntu angaphila impilo egculisayo.
Iqembu ngalinye lizonikezwa Ithuluzi Lokubika lePhila Mntwana ukuze lilihlole kabanzi.
Ake ufunde enye inkondlo enemvumelwano lapha ngezansi.
Lo mkhankaso ukhuthaza umphakathi ukuba ulubulale lolu khula.
Sithemba ukuthi uzosihola njengoba sizimisele ukubuyisela isithunzi sabantu bakithi.
Ukufakwa kwayo kuthatha imizuzu emihlanu kuphela.
Bengifuna ukuliguqula libe isipho sikamama selambu sosuku lokuzalwa kwakhe namhlanje.
Ofaka isicelo angaphikisana nokukhokhwa kwemali enkantolo.
Kumele ukhokhele amanzi owasebenzisayo angaphezulu komthamo ophakelwa mahhala.
Esinye isizathu sokugoma ngezigaba ukuthi imigomo ayenele ukugoma wonke umuntu kanye kanye.
Bayayazi inqubo yokuletha futhi bangakweluleka nangokunye.
Zithathe ngokuthi nguwe ocelwe ukubhala udaba ephephandabeni ngesihloko ngasinye.
Imigwaqo yethu ayikwazi ukwenziwa izinkundla zokudlala abantu abangayigcini imithetho.
Kungase kube umndeni wakho, umngane noma othile odinga usizo lwakho.
Uhulumeni uzimisele ngokuhlinzeka ngezidingo eziseqophelweni eliphezulu eNingizimu Afrika.
Abantu abahalela cishe konke okwedlula phambi kobuso babo.
Isikhathi ngasinye sonyaka sinezithelo nezitshalo zaso ezimila ngaleso sikhathi sonyaka.
Liyakhula nesasasa lale mikhosi yethu ngisho nasemazweni angomakhelwane.
Bhala imisho ngezimpendulo abangane bakho abakunike zona zale mibuzo.
Yini oke wafunda noma waxoxelwa ngayo ekhuluma ngamaphoyisa omgwaqo?
Lokho kwakhulisa inhlonipho yamakhosi nezinduna kubantu.
Zama ukungabuphuzi utshwala ukuze ukwazi ukulawula ukuziphatha kwakho.
Kumele futhi izingane ezincela ubisi lwebele zihlukaniswe nezingane ezincela ubisi olusethinini.
Awukho umyalelo wenkantolo obudingeka ngalokhu kudilizwa kwezakhiwo.
Le mpendulo yenze uthisha athukuthele kakhulu waze wathembisa nokubiza amaphoyisa.
Wenzani uxamu waseKapa ukuzama ukwesabisa isitha?
Amanyikwe enza amakhemikhali amaningi okugaya ukudla kunalawo adingwa umzimba.
Impilo Yomlomo Xubha amazinyo engane yakho ngesixubho esithambile kabili ngosuku.
Faka umbala obomvu kuzo zonke izinombolo ezingesilo ugweje ekhalendeni.
Sinxenxa eminye iminyango ukuthi nayo yenze njalo.
Ngempela bekufanele uSithole abonge kumina njengoba enzile nje.
Lokhu kuveza ukubaluleka kokwakha ubudlelwano ekukwazini ukumelana nesimo.
Lowo ozofika kuqala kubo ebhasini nguye onqobile.
Imifula namadamu ethu kuvame ukungcoliswa ukuthi kuwashelwa kuwo futhi abanye bazikhululela kuwo.
Lesi sakhiwo sizokwazi ukumumatha olayini abathathu bezimoto.
Yindlela elula yokwamukela imali kanye nokukhipha imali noma ukukhokha.
Fundisisa lesi siqeshana bese uphendula imibuzo ezolandela.
Abafundi nabo kufanele babonise indlela yokusebenzisa ikhondomu besebenzisa amathuluzi okubonisa.
Izimvu ezisele kumele zizame ukukhulula lezi ezibanjiwe.
Inhloko yokuphatha inesibopho sokuhola lezi zinhlelo nemisebenzi.
Asibikele amaphoyisa ngalabo abaphatha izibhamu ezingekho emthethweni.
Onke amacala adluliswa esuka eNkantolo ePhakeme.
Njengomndeni wezokuthutha sidinga ukuqhamuka nezixazululo ngokuhlanganyela.
Le nkantolo izohlinzeka ngosizo lomthetho wamacala athinta imindeni.
Ukuqanjwa kwamagama emigwaqo kwenza kube lula ukuthola umuzi noma indawo oya kuyona.
Lo mhlangano ubuhlose ukwendlalela ukubonisana ngokugcwele kwangomuso.
Umphakathi wakuleyo wadi ube usuvotela elinye ikhansela kanye neqembu elisebenzisana nalo.
Lokho kuzodinga imizamo emikhulu ukuthi lesi sibalo sehle.
Mangigcine ngokuthi siyanibongela ngezimoto zenu ezizolekelela ukuqinisa umkhankaso wenu.
Yazisa ingane ukuthi unesikhathi esanele sayo.
Lolu lwazi luzobe selutholakala emphakathini khona maduze nje.
Uchaza indlela inkengane eyamenza ngayo ukuthi azimisele ukuzifukula ngemfundo.
Amakhondomu avimba izifo eziningi ezidluliswa ngocansi.
Ukusebenzisa ngokuyikho amabhande ezihlalo kungavimbela ukufa.
Ncelisa ingane yakho ibele uma kungenzeka.
Imibono yabo ngiyithole ihlinzeka ngolwazi futhi inothile.
Nika isizathu esasenza ukuthi kube nzima ukuba ihambe imoto.
Chaza ukulandelana kanye nobudlelwane phakathi kwemisebenzi.
Bhala Nikeza lezi zinyathelo izinombolo ukuze kulandelane kahle ukwakhiwa kwesisefo samanzi.
Ungalokothi uzame ukucisha umlilo odalwe ngamafutha ashayo epanini ngokuwuthela amanzi.
Ekuhlafuneni Ingane kumele ihlafune ukudla ukuze kugayeke ngendlela, ithole umsoco bese ikhula.
Intando yeningi eyalwelwa kanzima kumele siyihloniphe futhi siyisebenzise ngendlela efanele.
Qaphela ukuthi namakhadi kuyakhokhwa ngawo kulezi zitolo.
Kanti konke lokhu kuyingxenye yalezi zinto uhulumeni azama ukuzigwema.
Kusukela ezintweni ezifakwa phakathi emapayipini kuya ekuxhumeni ugesi ngokungemthetho.
Abasunguli nabaphathi bezikole ezingomahambanendlwana nalezo zomgunyathi bagcwele emadolobheni.
Imizamo yethu yokuthuthukisa nokwenza ngcono izizinda zethu iyaqhubeka.
Kwabaningi abamukela le mali bancike kuyo kuphela ukuthenga ukudla nezinye izidingo ezisemqoka.
Ukuziphilisa ngendlela yempilo kusiza ekuvikeleni isifo sohlangothi.
Ngempela lolu kwabe kunguhlelo olukhombisa umhawu kubantu uMnyango owaluqhuba ngempumelelo.
Kufanele uthole iphemithi ngaphambi kokuba umthamo wenyama usuke ezweni okhishwa kuwo.
Bhala impendulo kuphela eduze kwenombolo efanele.
Sengiphetha, ngithanda ukufisela bonke abantu besifazane basemakhaya okuhle kodwa ngosuku lwabo.
Yini eyanika idube amandla amakhulu empini?
Isifo esindluliseleka komunye umuntu ngokuya ocansini.
Isibhedlela sinohlelo noma ithimba elisebenza nezingane ezikoleni.
Khombisa zonke ezinye izindlela ezingasetshenziswa ukubenza amaqembu.
Kuyancomeka uma izinhlaka zomphakathi zibamba iqhaza ngokugcwele kanjalo.
Uma uthe uyavota wenza iphutha, tshela isikhulu sokhetho ngalokho.
Abahlali nosomabhizinisi abanaso nesincane isizathu sokulahla imfucuza ngokungemthetho.
Izindawo zokuvota yizona lezo owawubhalisele kuzona ukuvota.
Ngimethulela isigqoko ngokufaka abantu besifazane abaningi esigungwini sakhe.
Labo ososiyeshini baxhumene nezinyunyana zabezolimo zezifundazwe.
Ngabe abalimi benzani ukusindisa onogwaja bomfula?
Sithenga ukudla bese sinikela kubantu abantulayo.
Kulo mncintiswano kuzodudulana amaqembu ayisikhombisa ezwekazi i-Afrika.
Ulinde izinyanga eziyisishiyagalolunye ulindele usana lakho.
Konke lokhu Ithala lizobamba iqhaza eliphezulu kukho.
Bhala phansi into yokudlala ethandwa yingane ngayinye.
Ngemuva kwalokhu kuzofanela ukuthi uhambe bese ungishiya ukuthi ngidle isidlo sami.
Dwebela umqondo osemqoka noma isihlokwana kulowo nalowo musho.
Leli qembu lipende nezindonga lagunda notshani.
Abesifazane bona baba nezimpawu ezahlukile uma behlaselwa yinhliziyo.
Siyohlola uhlonze lwemisebenzi esiyenzayo njalo njalo.
Vele uma kwakhiwa isizwe bayadingeka abantu abazinikela njengani.
Ukuma kwezinto ngazimbili nangaphezulu kunendawo umfundi akuyo.
Izinto ezifana nalezo kumele zibekwe lapho izingane zingafinyeleli khona.
Impela uphutheliwe uma ubungekho kulo mcimbi, yingakho nje kumele uqhubeke ufunde lolu daba.
Ngikusho lokhu ngoba ngaya emahhotela ambalwa kodwa ngathola ukuthi wonke ayengasenayo indawo.
Ukuthuthukiswa kwemiqondo ulwazi magama nezakhiwo zolimi.
Lezi zindlela zenhlanzeko zizovikela ukudla ukuthi kungabi negciwane.
Zivocavoce kepha ungaphuzi izinto zokukhipha inyongo!
Ngelinye ilanga sezwa ukuthi uziphonse phansi esuka phezulu esakhiweni washona.
Lokhu kuphambanisa ulimi kuze kufike lapho sekungakholwa yinto okungeyona yishwa elimangalisayo.
Sifuna ukuthi nibe ngabaholi bakusasa kanti lokho kuyokwenzeka kuphela uma nizimisela ngemfundo.
Yikuphi okwenziwa uMdaluli kule ndaba okukhombisa ukuthi usenawo umoya wokucwasa?
Ingxoxo ngezaga, ukubhala usho ukuthi zisho ukuthini kanye nokudweba isithombe ukuzicacisa.
Kule ngxenye okuqukethwe nezimo kunikezwa ukusekela ukuzuzwa kwaMazinga okuHlola.
Bhala indaba ngalesi sihloko usho ukuthi kungani usithanda kangaka nokuthi sikusiza ngani.
Lo msebenzi uqala ngabantu abakhethwe ngentando yeningi.
Uma uthi uyambuka ufice ubuso bakhe sebumnyama bhuqe.
Lengqungquthela izobe igxile ekutholeni izindlela zokuthuthukiswa kwezidingo zomphakathi.
Idlanzana lamagama ngamagama ambalwa agcizelela incazelo.
Izinkumbi zabantu zigcine ziphindiselwe emuva ngenxa yokugcwala.
Besilokhu siqhubeka nemizamo yokuqinisekisa ukuthi zisebenza kangcono izinkantolo zamacala ocansi.
Akuvamile ukuthi umuntu ale aphethe ukuthatha into yamahhala.
Abafundi badinga ukulekelelwa okuningi emizamweni yabo yokubhala nokwethula izibalo zabo.
Phuza amanzi amaningi bese udla nezithelo nsuku zonke.
Uhlelo lokwelapha kumele lwenziwe ngokubambisana nodokotela wakho.
Uyakwazi ukusho ukuthi umngane wakho uyamamatheka?
Dweba isihlahla sibe kude siphinde sibe seduze kwentombazane.
Bonke abathintekayo baneqhaza elibalulekile ekufanele balibambe.
Nakekela izindlebe ngokuvika ukulalela umculo ophakeme.
Akekho umuntu ophilayo ofanelwe ukuhlala phansi kwezimo ezinjena.
Umyalezo wakhe wokubonga, uncome kakhulu zonke izikhulumi ngeqhaza lazo elenze umcimbi.
Phuthuma emtholampilo uyothola ukwelashwa bese uhlolelwa negciwane lesandulela ngculaza.
Bese uzama ukudweba isithombe esizohambisana nomusho.
Kumele ahlanze omabili amakhala ngale ndlela.
Bhala Uthanda ukuthi umngani wakho achithe isikhathi samaholide asehlobo nawe.
Enye inselelo eyokuntuleka kwamanzi kanye nezinkinga nesigungu sobuholi bomdabu.
Uma umphumela ubonisa ukuthi unegciwane, uzohlolwa okwesibili ukuze kuqinisekiswe imiphumela.
Ngabe uyavuma noma uyaphika ukuthi lo mndeni ungowabantu abathandanayo.
Imibuzo kufanele ibhekiswe kuNkk N.
Yini kuthiwe angenze umsebenzi wesikole ekhaya njalo nje?
Uma ngabe uhlaselwa ngezinye zalezi zimpawu, thola usizo lokwelashwa ngokuphazima kweso.
Uyehlukanisa ngezigaba zayo imidlalo okulingiswa kuyo.
Ingane yentombazane yayifundiswa ukuthi ihloniphe nalapho ingeyukwendela khona.
Sibonga kakhulu kwabesilisa nabesifazane emiphakathini yethu abanesandla kulo msebenzi.
Imibhalo akufanele ifundiswe ngendlela elandela uhlelo oluthile.
Umuntu wokugcina ube esexoxela iqembu lonke le ndaba.
Chaza ukuthi izifiso zokufunda zalezi zinsizwa zafezeka yini.
Kubalulekile ukuhlola abafundi ngasekuqaleni konyaka ikhono lokubhala.
Ngakhoke enye indlela yokucabanga ngokubala emabangeni aphansi indlela okukhonjiswe ngayo ukubala.
Abanye abantu bathi uma ubona inkanyezi intweza kufanele usho isifiso sakho.
Enkondlweni amagama avame ukusetshenziselwa ukuzwakala kwawo endlebeni.
Abahloli bezempilo babamba iqhaza elikhulu ekunqandeni amagundwane.
Kufanele uma eseyedwa ekhaya aphinde afunde asebenzise nolwazi aluthole kulabo afunda nabo.
Konke lokho kuyizinkomba zokuthi kukhona lapho siya khona.
Ngeke kuze kube njalo ngokubona kwami.
Indaba noma umbhalo ongelona iqiniso usetshenziselwa ukwethula amagama amasha.
Impela lokhu kuchaza ukuhleleka nokusimama komphakathi.
Yilapho izinkinga zethu eziningi ziqala khona.
Isetshenziswa ndawonye nemithi evimbela izimpawu nsuku zonke.
Kumele sibuyele emasisweni siphinde sisebenze umhlaba.
Kuba nezinhlawulo uma lokhu kungenzeki esikhathini esinqunyiwe nangezindleko ezikhonjiwe.
Uthisha kumele akhethe uhlobo lombhalo wobuciko okumele ufundwe.
Uthe ngaphambi kokuba abagibeli bangene endizeni bazohlolwa ukushisa futhi.
Bazothola futhi namathuba okufunda ngebhizinisi kanye nemfashini ehamba phambili.
Into ekhathaza kakhulu ukuyekelela ukusingathwa kokugcinwa kwamabhuku ezimali.
Ukwehla kwamandla emali okuhambisana nesidingo esikhulayo sempahla yokwakha nako kuyinkinga enkulu.
Lolu hlelo lubhekele ukwakha nokulungisa izakhiwo zomNyango.
Upheka ukudla kwesintu okumnandi nsuku zonke.
Mhlawumbe basuke befunde amanothi achaza imigqa yezibongo bakhohlwa ukuthi umbuzo ubufunani.
Ngifisa ukwazi ukuthi ngabe iDolobha lenzani ukusilungisa ngokushesha lesi simo?
Ngenkathi uJojo ephezulu, wabona ukuthi izimuzimu lalihlala khona lapho phezulu.
Wabona amadoda ephonsa enye emgodini ase emjaha naye, wabaleka ngoba esaba ukuthi azombulala.
Kumele sisebenzisane sonke ukuze senze idolobha lethu libe nempumelelo enkulu eminyakeni ezayo.
Ngeke zibe khona nezindleko zokuxhuma kabusha izidingo.
Ngethemba ukuthi siyobuye sibuyele kuleya ndawo futhi.
Leli khadi ulinikwa uma uqeda ukubeletha ingane.
Sifuya izinkukhu bese sizidayisela umphakathi ukuze singenise imali.
Kumele kuqinisekiswe ukuthi umiyane awuphinde udale le nkinga.
Izincomo zizolethwa phambi kweKhabhinethi ngomjikelezo olandelayo.
Uyadinga ukuthi uwuphathe umazisi ngelanga lokugoma ukuze bakubheke kuqala ngaphambi kokuthi ugome.
Uhulumeni kazwelonke noma wesifundazwe uyakwazi ukuthuma omasipala ukuba benze eminye imisebenzi.
Sake safika sahlala kuwo naye uNokwazi sisanda kwakha isivumelwano.
Buka lesi sithombe bese ubhala isibalo sokususa.
Lona ngunyaka wesibili ilandelana umdlali waseNingizimu Afrika enqoba le ndondo.
Siqalile ukukusiza kodwa nawe kumele uqoqe okunye ukubeke kahle.
Ukwenyuka kwezimendlela kuyena akumananga kwathi nje thushu kodwa kade zaba khona izinkomba zakho.
Ingabe kunawo yini umthelela ongemuhle empilweni yomuntu ukugqoka isifonyo isikhathi eside?
Ngangimusha kulo mdlalo ngingazi nokuthi kumele ngenzeni.
Thatha noma iyiphi impendulo ehambisana nesihloko.
Umzimkulu wabe usuphuma isibili kanti nawo wakhombisa okukhulu ukujabula ngokuhlomula indebe.
Lokhu kuzokwenza ukuthi kuye kuba lula ukuthi abasebenza kwezohwebo bakwazi ukuzilawula.
Imbongi ichaza isomiso esikhulu sengathi iminyaka sikhona.
Ukuphinde ubhale umusho awunikeziwe ube senkathini edlule efanele.
Ukusukumela phezulu kweKhansela uFakazi Mdletshe wakule wadi yikhona okusizile.
Bhala isihloko sophawu ngalunye ezimpawini zezwe.
Axakeke nje ukuthi usho ukuthini unina.
Ngondla umndeni kanti bese ngikhathele ukuya njalo emtholampilo ngiyela ingculaza.
Kuphinde kwagcizelelwa izinzuzo zokuhlanza kanye nokugcina imifula eyakhele umphakathi ihlanzekile.
Lesi yisiqalo senkathi entsha yokunikeza izinsiza zempilo, futhi sonke kufanele sisekele.
Le midlalo bekuhloswe ngayo ukukhuthaza ukunakekela impilo kubasebenzi bakahulumeni.
Okwamanje zine phakathi ibaluleke kakhulu pilo yabahlali, uthe lokhu kule wadi.
Kunezindlela eziningi imibuzo okumele ilethwe ngayo eMnyangweni.
Kwenzekani uma uyeka ukuphuza amaphilisi singakapheli isikhathi esimisiwe?
Isifo sohlangothi senzeka uma igazi lingakwazanga ukufinyelela ebuchosheni.
Sebenzisa lawa magama ukuqiniseka ukuthi unikeza ulwazi ngokulandelana okuyikho.
Bakhona abacabangela amalunga amaqembu abo abamba iqhaza ekukhethweni kwabo.
Kuhle ukubonakala ezenzakalweni ezibalulekile emphakathini ukuze abantu bakwazi.
Bhala Siza intombazane ithole isambulela sayo.
Siyajabula ukwethula indlela entsha yokwenza izinto kuhulumeni.
Inhloso yethu ukuthuthukisa amathimba ezinhlekelele komasipala ukuze bakhulume nemiphakathi.
Izihambeli azizuze isifundo esithile enkulumeni yesikhulumi sosuku.
Konke kusezandleni zakho ukuthi ubhekisise kahle isiliphu somholo futhi usibeke kahle.
Uzofunda umbiko ngobhejane, bese ubhala owakho umbiko ngembongolo noma ngembuzi.
Umfundi angasebenzisa ukubala ukuze ukwazi ukubala.
Manje-ke chaza isimilo somngani wakho omkhulu.
Ukhathele ngakho uyolala ngaphandle kokuchitha isikhathi.
Ake sisebenzisane silwele impilo engcono yabantu bonke.
Okuyiyona nto ebalulekile ongayenza ukubanika inhlonipho.
Abafana bakufunda koyise ukuba nodlame kubantu besifazane.
Uqhibulele isambulela kwazise wasithathela esitudiyo lesi sithombe.
Sibongile Zungu okungahambelani nombele ogwansile ababuzwe ngawo.
Akuwona wonke amabanga okufundisa angasetshenziswa njalo.
Isisindo sezindleko sesikhulile kuyo yomithathu imikhakha kahulumeni.
Kuphephile yini ukuthi izingane ziziwelele zodwa emgwaqweni?
Uma siguqula unkamisa wokugcina wesenzo abe ngu-e kusho ukuthi isenzo sesenziwe sadlula.
Amabhizinisi afisa ukuba yingxenye yayo ayakhuthazwa ukuba abhalise manje ngoba indawo iyaphela.
Buka lesi sithombe bese ubheka ukuthi okushiwoyo kuliqiniso noma akulona yini.
Manje qamba futhi udwebe isinambuzane sakho bese usipha negama.
Ulwazi oluyilo lubalulekile njengoba lwehlisa ukubambezeleka nezinkinga ngokuhamba kwesikhathi.
Okusempeleni uqondene nokunika amagama afanele emigwaqo yethu nezinye izakhiwo.
Gwema ingozi ngokususa konke okuyingozi eduze nalowo ogulayo.
Ukuhlolwa kwesifundo sokuqondisisa kumele kuyamaniswe nokusetshenziswa kolimi.
Nakulokhu-ke sekukhona izinqubo eziqaliswe nguhulumeni ukulungisa le nkinga.
Iqembu ngalinye kufanele likulungele ukwethula imiphumela yalo kulo lonke iqembu.
Uthi ziningi izinhlelo zokuyeka ugwayi ezingasiza labo abafuna ukuyeka ukubhema.
Ngibona kanjani ukuthi awasekho amanzi emzimbeni?
Uhlelo lunomthelela omuhle jikelele emananini omhlaba.
Kuthe ngelinye ilanga besazihambela njalo ehlathini bezwa umsindo owabethusa bonke.
Ukungadaluli nobumfihlo kufanele kugcinwe ngaso sonke isikhathi.
Ukukhangeza akuyona into yalo mbuso wethu wentando yeningi.
Kumele ngizilungise lezi zinto, ngizibeke endaweni engingakwazi ukuzithatha ngokushesha zonke.
Awukho umsebenzi oqondile uMthethosisekelo owethwesa uMnyango Wezemisebenzi Yomphakathi.
Kuyovikela nomlingani wakho bese uthatha nezinqumo ezibalulekile.
Ngalokhu, ubeka imisebenzi ethile okumele yenziwe uhlelo lokuphathwa kolwazi nezokuxhumana.
Ngokubona kahle uzobona imininingwane kalula kakhulu.
Kusanda kuqokwa uthishanhloko omusha esikoleni ofunda kuso.
Ukubuyekeza nokuqonda imithombo ekhona yolwazi neminye imizamo yokuqoqa ulwazi.
Lolu sizo lwemali lwalubizwa ngokuthi impesheni yabantu abadala.
Bhala Gcwalisa lezi zinombolo ezibalulekile ngawe.
Bhala imibuzo emihlanu eqala ngegama ngabe.
Lolu hlelo lokusoka luzoqala kuzo zonke izifunda esiFundazweni sonke.
Lezi zindlu zinikelwe ngosomabhizinisi bendawo abehlukene ukusiza izisulu zezikhukhula.
Phinda usisebenzise lesi senzo sesikhomba ukulandula emshweni ozakhele wona.
Yisho okubili okubukeka kuyingozi kulaba bantu abasesithombeni sokuqala nesesibili.
Lokhu kukhombisa ngokusobala ukuthi siphila emphakathini owonakele futhi kukhulu okonakele kuwo.
Ngalolu hlelo kuvuleka amathuba okuthi amabhizinisi amancane akhule abe ngamabhizinisi amakhulu.
Izimvume ezizosebenza esikhathini sezinyanga ezintathu kuya onyakeni owodwa.
Ukubhukuda emanzini acwebile ezindaweni ezihlaselwe yilesi sifo kufanele kugwenywe.
Esikoleni sethu kunabantwana abahlanu abavela kwamanye amazwe.
Lawo mankonyane yimali ethile ayithola ngokuboleka inkampani imali yakhe.
Sithumele isithombe sakho noma imidwebo yakho yezimpahla.
Leli thimba lizoholwa nguNgqongqoshe uMalusi Gigaba.
Njengoba usengumfana nje zibuze ukuthi ngabe ukuphi?
Yini le ephethwe yintombazana ephakathi nendawo ngaphambili?
Kuye kwaba nokubonisana okwanele ngalokhu, kanti kwabukisiswa wonke amaphuzu womthetho.
Amazinyo akho ayikhinyabeza kanjani inhliziyo yakho!
Kubalulekile ukuhamba uyohlolwa njalo ukuze uqiniseke ukuthi wena nosana niphila kahle.
Zijombe izingane zize ziyoma ngemuva kukanina.
Lokhu kungoba kaningi zihlala ziseduze namanye amalungu omkhaya.
Likhona ithimba ebelikhishiwe kodwa ngenxa yezinga lomonakalo, ugesi uze wabuyiselwa ngakusasa.
Leli gciwane ngeke likwazi ukuphila emoyeni ngakho lisebenzisa umzimba womuntu ukuze liphile kuwo.
Kusolakala ukuthi uhamba eyenga abantu ethi uMasipala unenqwaba yezindlu ozidayisayo.
Ngidinga izinkomishi ezingaki ukuze ngigcwalise ujeke?
Nika abafundi imisebenzi lapho bezoqedela imisho ngokufaka igama.
Senza konke okusemandleni ukuhlangabezana nezidingo zabahlali.
Isivivinyo sohlelo lokuhlola kumele singakhandwa izivivinyo ezincanyana.
Ukufakwa kwezicelo kuvulwa futhi kuvalwe ngoNtulikazi njalo ngonyaka.
Lesi ngesinye sezibonelo zokuthi uma ungayicabangeli impilo yakho ungaba senkingeni enkulu.
Ajabule kuthi inhliziyo ayiphume ngomlomo kuBhekani.
Bhala umusho olandelayo ube inkathi ezayo.
Kuba kuhle ukuthi uma umuntu ekwenzele into enhle ubonge.
Ukuze abasebenzi bahlale behlomile, kuyaye kufanele belokhu becija amakhono abo.
Ninganikezana futhi ithuba nibe nguthisha umuntu ngamunye.
Bheka-ke ukuthi uma singabheka isifundazwe sonke kusho ukuthi isimo sinjani.
Lezi zimali zihlinzekelwe ukusiza omasipala ngokubuyekeza iZitatimende zeZimali zoNyaka ngamunye.
Bala izinhlamvu egameni ngalinye ukukusiza ukuthi uthole isikhala segama ngalinye.
Buka izintuthwane ezilandela umkhondo bese udweba into oyibonayo.
Ichaza ukuthini imiphumela yokuhlolwa ebuya ithi uhaqwe yigciwane?
Izinga lolimi lokuqala kufanele libe sezingeni lokuthi kungafundiswa ngalo.
Konke lokhu kunomthelela omubi enkululekweni yabantu besifazane kanye nenhlalakahle yezingane.
Izinga eliphezulu lokweneliseka lalimayelana nezindlu zangasese ezishaywayo.
Kuzo- phinde kuhanjiswe umbiko kuhulumeni wesifundazwe nakuzwelonke kucelwe uxhaso.
Kuzobaluleka-ke ukuthi abasebenzisa zona benze umsebenzi ezibekelwe wona.
Bhala izinombolo uzilandelanise zisuke kwencane kakhulu ziye kwenkulu kakhulu.
Le misebenzi izoba yisisekelo sakho konke esikwenzayo kulo nyaka.
Inkundla yezemidlalo ngenye yezikhungo afuna ukuqinisekisa ukuthi ziyakhiwa ngesikhathi esaphethe.
Abagqugquzeli basithembisa ubumnandi bodwa nonyaka ozayo.
Uma uqhathanisa izinto ulimi lokuqhathanisa luyathuthuka.
Uthisha wenza isilinganiso ngokufunda nekilasi lonke.
Esikhundleni samabizo abhalwe ngokugqamile bhala isabizwana esifanele.
Abafundi bangasebenzisa igridi yokuphindaphinda ukuthola izimpendulo zezibalo.
Ingxenye elandela isiqalo kuvame ukuthi kube yisiqu.
Ukuhlela ngokwehlukana kanje kuzokuba yinkinga ezinhlakeni zokugcinwa komthetho.
Ingabe ikhona yini indaba oyaziyo yomuntu omncane owehlula umuntu omkhulu?
Uthe kudingeka isu elididiyelwe ukulwisana nezinselelo komasipala.
Tomula isenzukuthi esiqeshini esingenhla bese usisebenzisa emshweni ozakhele wona.
Kulolu hlelo kumenywa obaba kanye namadodana.
Baqondisisa kangcono imizwa yabo Bayakwazi ukumelana nezinguquko eziba khona emizimbeni yabo.
Masiqaphele ukuthi izingane zingathathi izimoto zethu zishayele ekubeni zingakabi nazo izincwadi.
Siyakholwa-ke ukuthi nathi ezweni lethu sithathe indlela efanele ngalolu hlelo.
Amabala esikhumba ozwa kancane uma uwathinta noma ungezwa lutho hlobo.
Yini engenziwa ukunqanda leli dimoni elihlasele izingane zethu zabafana?
Iningi imali eyabelwe ukubhekana nokwenyusa inani lezindlu ezakhiwa uHulumeni.
Iyakhala ngapha ingane ifuna idokwe layo.
Sekela impendulo yakho ngokubhekisa ezigamekweni ezisencwadini.
Impumelelo nokuhlalisana okuhle komphakathi ngokusebenzisa ubuCiko kanye namaSiko.
Siyogcina uhla lwezikhalo kanye nezinhlelo zokulandelela.
Kuwubugwala, akubona ubudoda ukungasebenzisi ikhondomu ube ufaka izimpilo zabanye engozini.
Bhala Yenza uhla lwamalunga omndeni wakho.
Kwaba yisikhathi eside impela silokhu sisondela kancane kancane.
Kukhona izinhlelo ezifundisayo zibuye zixwayise abathengi.
Uthe ukuxhunywa kwentambo kagesi entsha esikhungweni sikagesi ngenye yamaphrojekthi aqhubekayo.
Wabe esetshela umphakathi ukuba ukhuthalele ukutshala izitshalo umuzi nomuzi.
Omunye uzakwethu wesilisa uthe mhlazane eshada yilona langa ayoyeka ngalo ukusebenzisa ikhondomu.
Kumele uzivocavoce ngokuzikhandla ukuze udlale kalula.
Kulindeleke ukuthi isabelo zimali sokugcina siphasiswe ngoMeyi.
Geza izandla uma ubuya endlini yangasese ngaso sonke isikhathi.
Othisha kumele benze isiqineko sokuthi abafundi bafunda izinhlobo ezehlukene zombhalo ngonyaka.
Zonke izikhalo eziphakanyisiwe zizoba yingxenye yohlelo lokuthatha isinqumo.
Kodwa- ke okusempeleni kukunina njengomphakathi ukuthi niyafuna yini ukusizakala.
Umlayelo kathisha uthe akusayine umzali noma umzali lowo alekelele ingane.
Wonke amaqembu ayemi ngomumo ecijele ukuqala komqhudelwano egqoke izimpahla zawo zezemidlalo.
Labo bafundi baziqambela eyabo indaba engaziwa.
Sibalula lezi zingqinamba ngoba sifuna iTheku liqhakaze.
Kufanele wazi ofanele ukwenze uma kunomlilo omubi.
Umbhali wenkondlo uma kufika isikhathi sesimo esithile sezulu asilindele?
Umdlavuza Wesibindi Ukubhema kanye nokuphuza kakhulu kungaholela kumdlavuza wesibindi.
Isetshenziswa imiphakathi eyakhele amakhosi amaningi kule ndawo.
Kumele nazi ukuthi uma nenza kanjalo nenza icala lokukhwabanisa okuyinto enganenza nibhadle ejele.
Qondanisa iqoqo ngalinye lemisho nesithombe esifanele.
Lithi izwi lenkosi uThixo akakuphi umthwalo ongaphezu kwamandla akho.
Ngaphambi kokuphuma kwalesi sitifiketi isicelo sidlula eminyangweni emihlanu.
Ziningi izinto ezishiwo abantu ngocansi kanye nokugwema ukukhulelwa.
Nikeza izizathu ezimbili azisho maqondana nokwala kwakhe lo baba ukwenza intando yomkhwenyana.
Indlela enhle yokuqala lokhu ukunakekela izinhliziyo zethu.
Bayanxuswa ukuba baxhumane nawe njengomsebenzi uma bebona ukushayisana kwemibono.
Kuba mnyama bese kuphuma inyanga nezinkanyezi.
Uma abafundi bekwazi ukwenza loku, akusho ukuthi bayabazi ubungako benombolo abayishoyo.
Kungenzeka abantu ababili babuyekeze umsebenzi ofanayo kepha baveze imibono eyehlukene kakhulu.
Ikhophi yobufakazi bokuthenga ugesi kulabo abasebenzisa ugesi wekhadi I.
Ukungena kwezamabhizinisi akuyona into encane ngoba kumele ukwazi ukubhekana nezinselelo zakhona.
Lo mkhakha wakha kuphela isisekelo umfundi asengakhela kusona impilo yakhe yonke.
Kunezinhlelo zokuthenga ezinye izindawo zokuchama ukuze kuhlangatshezwe izidingo zomphakathi.
Udokotela kumele ahlole izinyawo zakho okungenani minyaka yonke.
Kumele uyekwe lo mkhuba wokugeza emva kwamasonto umuntu etetile ngoba ungadala izifo.
Isifo sikashukela sasivikwa ngomuthi obizwa ngokuthi intshungu, eyayifakwa ekudleni ngabadala.
Imininingwane nezibalo kufanele zethembeke futhi zilandele izilinganiso zikazwelonke.
Lokhu kusho ukuthi kuvele abantu benzelwe izinto esikhundleni sokuba zenziwe nabo.
Njengezwe sizoma ekutheni lesi sigemegeme singaphinde senzeke futhi.
Yiliphi iqhaza elibanjwe izidlangala kanye nemisebenzi yazo?
Ukulungisa indlela yohlelo lolimi kokubhalwe abafundi.
Umama kufanele azizame zonke aze athole indlela ekahle kubo bobabili yena nomntwana.
Bonke abantu abanegciwane lengculazi kumele bahlolelwe isifo sofuba.
Futhi wayesebenzisana kahle kakhulu nobuholi bonke kanye nomphakathi.
Chaza ukuthi kwakwenziwa yini uSipho angabi naye ufakazi ngesikhathi kuthethwa icala.
Noma sengaveteza nje Kodwa akubona ubunjalo bami, Ngubani owakutshela okungesikho ngami?
Izingane ezincela ibele zikaka okuthambile, okuyinto ejwayelekile ngaphandle uma kuba negazi.
Ukubala ngamaqoqo kulungiselela abafundi ukubala ngokuphindaphinda.
Ayikho-ke indawo lapho izinselelo zingabi khona uma kusetshenzwa.
Isikhungo esisondelene nawe sizokwazi ukufundisa ukuthi kubhaliselwa kanjani uma udinga usizo.
Uma kunesimo esikunikeza imvume yokungayikhokhi imali edingekayo, sicela usazise ngaleso simo.
Uyazifela ngokuthuthukisa umphakathi kanye nokuphucula izimo zempilo.
Izinhlelo ezilandelayo zizotholakala kwezokuxhumana zikaMasipala maduze.
Ubaba wayeye anikwe ufulawa ogaywe waba mahhadlahhadla ugaywa emshinini wokugaya eJansenville.
Okuxaka kakhulu-ke futhi ukuthi nonina uphuphe lona leli phupho.
Yayingekho inhlanzeko ezindaweni abasebenzela kuzona kanti futhi bekuyindawo yamagciwane.
Yiziphi kulezi ongazichaza uthi izitimela ezithutha impahla?
Izikhangiso kanye nokukhethwa kwala malungu sekuqalile.
Manje gcwalisa igama lakho nencwadi oyithanda kakhulu wena.
Isandiso siyigama elilodwa kanti isigejana sisho idlanzana lamagama.
Abantu abasha emhlabeni jikelele bathole isisusa esisodwa.
Indaba edaza inkani ifuna umbhali aqale ngokukhetha uhlangothi esihlokweni abhala ngaso.
Ngisho odokotela imbala abanalo ilungelo lokuphoqa umuntu.
Yebo Lesi sikhalo siqondene nomuphi unyaka wentela noma isikhathi sentela?
Ababili baqonda emshinini wokukhipha nokufaka imali bafike bawuvula baqalisa ukufaka imali.
Kepha nje sibonga ukubambisana okube khona kuwona amakhosi, izinduna nemiphakathi imbala.
Sigqugquzela futhi siqhakambisa ukuthula nokubekezelelana emiphakathini.
Lapha abafundi kufanele bazitshele ukuthi kunezindlela ezimbili abangakhetha kuzo.
Kuyangijabulisa ukuthi konke kuhambe kahle namhlanje yize kade sekwenzeke into embi kanje.
Lo mkhankaso unikeza ithemba kanye nesithunzi ezikoleni ezweni lonke.
Kuyangithokozisa ukuba yingxenye yalo msebenzi oqhubekayo kwazise usuqalile vele.
Hlanza izandla zakho ngensipho namanzi ahlanzekile emuva kokusebenzisa indlu yangasese.
Khuluma nabasemtholampilo ngoba yibona abayokwedlulisela osizweni olufanele.
Ukukhulisa ingane ngendlela kuyisiza ukuba ikwazi ukubhekana nempilo.
Ihamba nathi noma kuphi lapho siya khona.
Wonke umuntu uneqhaza ekunciphiseni udoti ophethela emiseleni yamanzi.
Buka lezi zithombe ozinike amagama bese uxoxa nomngane ngawo.
Indoda kufanele iqiniseke ukuthi indlu nezindawo ezizungeze indlu ziphephile.
Chaza ubunjalo bayo njengendawo ekude nedolobha.
Igxilise kulokho abantu abakwenzayo ngolimi kunokuthi ibheke ukuthi isakhiwo solimi sime kanjani.
Inani lalezi zimvume kulowo mkhakha ngeke leqa inani lomkhawulo othize obekwe kwinothisi.
Angeke uphucwe ilungelo lakho lokuba yisakhamuzi.
Bhala idayari yezinsuku ezinhlanu uchaze izinkinga ohlangabezane nazo nokuthi uzixazulule kanjani.
Abanye basaphethwe womqondo wokuthi kuzothiwa bayizimpimpi uma bebika futhi belwisana nobugebengu.
Ikuphi okumele ngibe nakho ukuze ngikwazi ukuthola indlu yomxhaso?
Suka singene isithembu somnumzane sesivunule siconsa kuhola iNdlunkulu phambili.
Isikhathi Esilinganisiwe Uma ishadi lesimo sezulu selithuliwe, kufanele lenziwe zonke izinsuku.
Zifundise ngalesi simo esingelapheki kepha esingalawulwa.
Manje sesifikile isikhathi sokulekelela nokufaka isandla.
Le ncwadi mayibe ongakwazi ukuyisebenzisa kunoma yiluphi uhlobo lomsebenzi ozofaka kuwo isicelo.
Phansi ngodlame olubhekiswe kubantu ngokobulili phansi!
Angaba yini nje uma kungabhidlika le nto eseyakhiwe yaze yafika kuleli zinga?
Sizama ngawo wonke amandla ethu ukuthi isibhedlela sihlala sibukeka.
Ngicabanga ukuthi umbhali ngabe unike isiphetho sendaba esijabulisayo.
Lamapayipi amasha azohamba amanzi emvula azosiza uma kunezimvula ezinkulu ezifanayo.
Siye samemezela ukwakha ubambiswano nezinhlaka ezingamavolontiya okuqapha ubugebengu emiphakathini.
Akugcinanga nje ngabo kuphela kodwa kwaboshwa ngisho nomabhalane bakhona ngezenzo zenkohlakalo.
Ukwelapha abantu abagulayo ngokuthi ukhiphe igazi labo.
Le minswi ifana kakhulu indlela ebukeka kanye neyenza ngayo.
Ngokucabanga kwakho kungaba namphumela muni ukungabi qotho olimini?
Kukhona ubuthaka bokuthi umbiko omuhle kangaka ngempumelelo yethu ungenza ukuthi sename.
Awuphumuli futhi awuvumeli lutho ezothunaza umsebenzi wawo.
Ukubukela kusiza abafundi ukubona ukuthi iphethini yakheke kanjani.
Akuvamile ukuba nesiphetho esifundweni senkondlo ebhaleke kahle.
Kuye kuthiwe uma kunje akumele sidlinze futhi nani ngifisa namukele osekwenzekile.
Ngolunye usuku wahlangana naye endleleni eya esitolo.
Sula uhlangothi olulodwa bese uwulahla lowo volo.
Ningavumi ukudlala abanye abafana bedlwengula omkenu, onyoko nezintombi zenu nomafungwase bakwenu.
Izindlulamithi nezindlovu zize zijikise amakhanda zibuka le nkosi.
Impendulo kumele ilethwe iSekela leMenenja yeDolobha, iNhloko yoMnyango noma isikhulu esiqokiwe.
Leli yithuba lokwakha izwe elivuleleke kubona bonke abantu baseNingizimu Afrika, usho kanje.
Okugqamile ngesikhathi kukhucululwa wukuthi umphakathi awuwulahli udoti ngendlela efanele.
Lamabhasi azoqashwa amaphoyisa ngaso sonke isikhathi.
Ukuhlinzekela ngogesi nezisetshenziswa kanye nezigxobo zikagesi.
Inani labantu kule ndawo belilokhu likhula ngokushesha ngenxa yokufuduka kwabantu.
Beka izizathu eziveza ukuzethemba kwakho nokunye okuzokwenza ukuba lesi sicelo sithathelwe phezulu.
Abangawuthunazi umsebenzi wabo ngokuthi benze izinto ezizojika ziqhathe bona nomthetho.
Le indlela ababeqhuba ngayo abacindezeli bobandlululo.
Ngokuphungula izinga lokukhathazeka emoyeni nesimo esenza ukuthi abantu bakhathazeke emoyeni.
Yenza inhloko ngayinye ihambelane nesenzo sayo.
Singayinqoba kuphela uma siyihlanganyela ukuze sisindise isizwe sethu.
Ezinye zezinselelo uhulumeni abhekene nazo ukwephulwa komthetho okudla uhulumeni imali eningi.
Ngaphezu kokuletha ukudla emindenini entulayo, lolu hlelo luphinde ludale amathuba emisebenzi.
Umuntu nomuntu ubuka ubuhle ngeyakhe indlela.
Isitaputapu sezinyosi asiwavimbi amanzi angangeni ezicathulweni.
Tomula amazwi endabeni afakazela ukuthi uNtokozo wayitshela inkosikazi yakhe ukuthi iyeke ukuhamba?
Phinda ufunde lesi siqeshana esilandelayo bese uphendula imibuzo ezolandela.
Sekuphele iminyaka emibili umngane wakho wanyamalala.
Izisebenzi zezempilo zenza ngokusemandleni ukuthuthukisa izinga lezempilo emphakathini.
Ukuxazulula izinkinga ezingeni lomndeni noma lomphakathi kugunyazwe wumthetho wendabuko.
Ibhasi lethu lidlula eduze kwalapho kuhlala khona inunu.
Uma lizama ukuzikhulula libopheka libhajwe kakhulu.
Umdwebi onekhono wayesidweba isithombe somuntu kube sengathi lowo muntu uzokhuluma.
Lo mqondo namakhono anjalo yikona okwenza umongo wokuthokozela imfundo yempilo yabo yonke.
Ukushiyelana ngokulingana Hlukanisa ubuhlalu obubomvu ngokulinganayo.
Buthelezi ethula inkulumo yakhe mayelana nokulanda nokudliwa kwamaphilisi.
Umdlavuza webele ungatholakala kanjani kusenesikhathi kwabesifazane?
Kuletha ukugcizelela kombuzo wembongi ukuthi ngabe kufanele yini ukufa kuhlukumeze abantu kangaka.
Chaza kafushane umvuzo otholwa abantu abenza izinto kusenesikhathi ngokwalesi siqephu.
Lokhu kungayilekelela kakhulu ingane uma kukhona lapho yehluleka khona.
Umuntu ngamunye kufanele akhethe isilwane esimchaza kahle.
Izinyathelo ezithathwe yihhovisi ukuphoqelela ukuthobela umthetho.
Lawa magciwane ayizinto ezincane ezingabonakali ngeso elejwayelekile.
Lokhu kuyingxenye yokuletha ukuthula nokukhula kwemboni yezamatekisi.
Kuyakhuthaza ukuzwa inin- gi labaqashe kulezi zindawo zomnotho bethi abanazo izinhlelo zokuthutha.
Kumele sikuveze ukuthi ukufakwa kwamapayipi endle kwenziwe ngendlela efanele kule ndlu.
Uthe ufuna nokubona imitholampilo kaMasipala isisezingeni elamukelekayo.
Umbono ogculisayo ungenziwa ngazo zombili izindlela ezisetshenziswayo.
Iposi LaseNingizimu Afrika yilo kuphela eliyinhlangano enelayisensi.
Thola usizo uma kulukhuni ukuyeka ukubhema.
Isimo sokusebenza kwazo sizobuyekezwa ngokuhamba kwesikhathi.
Abafundi bafunda ngemali phambi kokuya esikoleni.
Sivumelekile ukuphuza amanzi emvula asuka ophahleni lwendlu angene ethangeni.
Babe yingcosana kakhulu abafundi abaphendule lombuzo.
Kukhombise lokhu ngenombolo noma ngegama lenombolo.
Ukuthola iziqu zami kwaqinisekisa ukuthi ngithola ukuhlonishwa okukhulu ngabalingani bami besilisa.
Kunabantu abaningi ababangisa uPhindi emsebenzini wakhe.
Wonke umuntu ubebheke phansi wena owabona umakoti esanda kufika emzini.
Impela lokhu kuwuphawu oluhle kakhulu ekubuseni okuhle.
Nikeza izinto ezintathu abantwana abazenza esikhungweni.
Niyacelwa-ke bakwethu ukuthi niphelele nonke kulo mhlangano.
Akekho namunye okufanele ukuba asondele kuwe ukwedlula amamitha amathathu.
Lezi ngane zaziyizitha ezinkulu, njalo nje bekudingeka silwe nazo ngaphambi kokuthi sikhe amanzi.
Uma ubisi luqala ukuphuma, amabele avame ukuzwakala evuvukele futhi eqinile.
Nakuba nginguthisha ngingadumala uma ngingehluleka ukucula.
Kungekho lutho esilutholayo kuhulumeni, futhi singatholi kunakekelwa ngosizo lwezidingo zethu.
Lokho kuyokwenza ukuba abantu bakithi baphile impilo entofontofo.
Isibalo semisebenzi siphinde sadlondlobaliswa ukwakhiwa kwezingqalasizinda.
Inkinga yami imililo ehlale ivutha endaweni engihlala kuyona.
Sizosiza sonke uma sekwenziwa ukudla kukhanyiswa namakhandlela endlini.
Ngokusebenzisana sakwazi ukubuyisela ukuthula emphakathini kuleya ndawo.
Yingakho siphuthuma ukuqinisekisa ukuthi bonke abahlali bahlala ngaphansi kophahla oluhloniphekile.
Okungenani ikusasa labo lizobe liphephile kunoma yikuphi ukukhathazeka okungaba khona.
Kungenzeka ukuthi imikhakha yomhlaba ithuthukiswe ngezindlela ezahlukene.
Kodwa ke intuthuko ayenzeki ngokuphazima kweso.
Bafunda isisindo sabo esikalweni sasendlini yangasese.
Ngiyazi futhi ukuthi akekho uchwepheshe obhekele izilwane kule ndawo.
Bhala imisho emithathu usho ukuthi ucabanga ukuthi yini eyenzeke ngokulandelayo endabeni.
Thatha iphepha lesandla elilodwa ulibeke phezulu kwelinye.
Isifo sikashukela asisoze siyendawo, kodwa singazanywa ukuze isiguli sihlale siphile kahle.
Izivivinyo zenza uthisha akwazi ukusiza abafundi.
Kodwa ke abamele lolu hlelo yizona izinhlangano uqobo.
Masiye kwabanye babantwana abasha sithole ukuthi bavelaphi, nokuthi bakhuluma ziphi izilimi.
Wahlehla njalo esamkhombe ngaso isibhamu waze wafika emotweni.
Lo msebenzi kumele wenziwe ngokuzimisela nangawo wonke amandla awo.
Inendima ebalulekile yokuqinisekisa ukuthi uHulumeni wenza izinqumo zokuphatha ezinengqondo.
Akukhokhwa mali kulolu hlelo futhi kubalulekile ukubekisa indawo ngaphambi kosuku.
Umsebenzi wethu lapha ngukwakha izimo esiphephile emgwaqeni ngokwehlisa izingozi minyaka yonke.
Lo hulumeni uzosiza ekubekeni abantu phambili ekuhanjisweni kwezidingo.
Dweba umugqa usuke esithombeni uye kulokho ongakusebenzisa.
Uma usebenzisa ithishu, vala umlomo nekhala bese ulahla ithishu emgqonyeni.
Amalulwane adla izithetho nawo anosizo olukhulu emvelweni nasemnothweni.
Akumele kubekhona okufakayo endaweni eshile ngaphandle kwamanzi abandayo.
Okuningi kuvela emapulazini kodwa bese kuphinda kusetshenziswa ukwenza okunye ukudla ngakho.
Njengoba kwabe kuwusuku lokuqala zivuliwe izikole, uthisha akathandanga ukuba aqinise isandla.
Uma efa ucelwe ukuthi ubhale udaba lwephephandaba lomphakathi.
Ngizogubha kanye nani ngiphinde nginibikele ngezinhlelo zoMkhandlu wethu waseThekwini.
Bhala Dweba ulandele ukuma kwesandla sokunxele bese ubala iminwe.
Badinga ulimi abazolukhuluma ukuze bezwane bonke.
Okunye ngokuhlanganisa emgqeni wezinombolo Engeza okunye okubili bese ugcwalisa impendulo.
Inani lezigameko ezintsha eziqinisekisiwe eNingizimu Afrika liyaqhubeka nokwehla.
Tshela abangani bakho ukuthi yakhiwa kanjani.
Xoxela ikilasi lakho ukuthi wamsiza kanjani umuntu lowo noma isilwane leso.
Lolu luhlu kumele lusetshenziswe nekhasi elinebhulokhi indawo ohlala kuyo engaphansi kwayo.
Ezimweni ezithile izingane ezisencane zoshonile nazo zizofanela ukuthola umhlomulo wempesheni.
Futhi kuhle kakhulu ukuthi utshele ilunga lomndeni eliseduze kwakho noma ngumngani ozokuxhasa.
Imikhankaso yokukhuculula kanye nokuqinisa imithetho eNkabeni yeDolobha isiqala ukuba nemiphumela.
Isigungu esengamele isikole sizokwazisa ngesinqumo saso.
Lendlela ilawulwa ukuqonda ukuthi imibhalo yakheke kanjani.
Bazobe sebenza isivumelwano salolo hlobo lwezemidlalo.
Besicela iDolobha like lisazise ukuthi yiziphi izinyathelo eselizithathile ukubhekana nalesi simo?
Bhala indaba yakho yephephandaba esikhaleni osinikiwe.
Lezi yizikhungo ezigcina ubisi lwebele olunikelwe omama abancelisayo.
Babacije ngendlela yokuphendula imibuzo ehambisana nala magama.
Sidinga isiqiniseko sokuthi akukho okuyothatha indawo kathisha onekhono egumbini lokufundela.
Njalo ngonyaka kuqubuka imililo edlula nemiphefumulo.
Ukuvuka njalo ebusuku akukuhle kuwe noma enganeni yakho.
Umbhali utshela umfundi ukuthi ngokabani umlando wempilo.
Ofake isicelo kufanele asho ulimi afisa ukulithola ngalo irekhodi.
Esimweni esejwayelekile amaphoyisa kumele abe ngabavikeli bemiphakathi.
Izimpawu zokuqala Izingane ezizalwe nalesi sifo zijwayele ukuba nalezi zimpawu ezilandelayo.
Bhala umbiko obekelwe umgomo uwuqondise kuMphathi kaMasipala.
Kufanele kube nezinkontileka ukuze kuqinisekiswe ukuthi lezo zinhlaka azigudluki ezivumelwaneni.
Inhloso ukusiza othisha ukuhlelela nokusebenzisa ukuhlola okuhleliwe ngendlela eqhubekayo.
Yethula bese uxoxa ngezimpawu zokubhala imibhalo emifishane edlulisa umyalezo ngenhloso ethile.
Uthi wagqugquzelwa ngumama wakhe ukuba abe ngumhlengikazi.
Yisikhulu Esiphezulu Sezezimali ngokuhambisana nemithetho eqondene eshayiwe.
Khumbula, noma nini ngaphambi kokuya enkantolo ungacela ukuphinda usifunde isitatimende sakho.
Ngifuna ukuqinisekisa umndeni nomphakathi ukuthi izinsuku zabenzi bokubi zibaliwe.
Ukungaziphathi kahle nakho kuyimbangela ngoba uma ungazivikeli ungathola kalula izifo zocansi.
Abantu abasebenza emikhakheni engahlelekile nabo bakhahlamezeka kakhulu.
Kuba ngabantu abanamakhono angekho endaweni abavunyelwa ukuqashwa ngaphandle kwendawo.
Uma zibuzwa indlela zingangeni kuleyo moto.
Lokhu kungaba nemiphumela emibi kabi elungwini lomphakathi.
Uthi phela uyoshona mzukwane ugana uDumisani.
Uma nje sesingene esikhunjeni, siyavukuza ngaphansi kwesikhumba senze isikhumba silume.
Lo mqhudelwano uza nje sisanda kuphuma emaholidini nawo senze inzuzo enkulu.
Lolu hlelo aluzile ukuzothatha isikhundla sohlelo lwezinkantolo zezimantshi.
Kujamu Bala usho into ngayinye oyibonayo.
Khuluma nabasemtholampilo ukuze uthole ukwelashelwa isifo socansi.
Bese ugcwalisa inombolo kanye nohlamvu ukukhombisa ukuthi indawo ngayinye ikuphi.
Ukugxila kwethu kakhulu kwezemfundo sekuthela izithelo.
Umthetho uyakuqonda ukuthi abantu bayohlala njalo besukumela phezulu uma kunezimo eziphuthumayo.
Ulungisa amanothi enkulumo azoyibhala ngenkathi eyedlule.
Lenza kanjani ikhasi ukuthi lisuke esilwaneni liye kwesinye?
Uma izinso zakho zehluleka ukulahla usawoti ongadingeki ziwuchithela egazini lakho.
Loko akusho ukuthi angebe yingxenye yokufundisa nokufunda nayo ibaluleke ngokulinganayo.
Yini oyibona phansi njengoba uphezulu kuyo?
Ucabanga ukuthi uzoyithola kuphi indaba yalolu hlobo?
Esikujongile ukuba le ntsha ikwazi ukuzivulela amathuba ebhizinisi uma isiqeqeshiwe kulo mkhakha.
Ukutshala imali kwingqalasizinda kunemithelela emifishane kanye nephakathi nendawo emnothweni.
Amalungu ekomiti kulesi sigungu akhethwa yizakhamizi ze wadi.
Izitolo ezidayisa utshwala kumele zilandele izikhathi nezinsuku ezibekiwe.
Inkululeko emva kokuphela kobandlululo ilethe amathuba amasha okwenze nempilo yaba ngcono.
Amafomu atholakala uma ufika esikhungweni sabagula ngenqondo.
Lokhu kuzosiza ukukhulisa amathuba okuqasheka kwazo.
Ukumela yinqola okuhlanganiswa ngayo ukwesekwa ngenhloso ethile noma inqubomgomo.
Kodwa bakhathazekile ngokuthi benzani manje ukuzuza umbono owodwa ngekusasa lawo wonke umuntu.
Unina uthi lokhu kubangwa ulaka lukayise.
Kumele sonke sizibike izigameko zokuhlukunyezwa kwabantu besifazane nezingane.
Abantu bakithi abawumukelanga lo mthetho wokususwa kwabo kalula, benqaba ukusuka.
Yiziphi ezinye izindawo ongakujabulela ukuhlala kuzona?
Engifisa ukukwazi wukuthi ngabe iDolobha liyabasiza yini abanikazi bezindlu ezingqongqiswe wumlilo.
Lokhu phela kwenzelwa ukuthi kuhlolwe ukuthi amazinyo akho asasesimeni esikahle yini na?
Lokhu kunganciphisa kakhulu izinga lobubha futhi kudale namathuba emisebenzi ephucuzekile.
IsiZulu isehlakalo izehlo eziphathelene nesifo esenzeka ngesikhathi esithile.
Njengamanje kwenziwa ucwaningo olunzulu ngendlela okufanele ithathwe.
Lokhu kokwenza lemboni ithuthuke bese kwakheka amathuba emisebenzi.
Umama angathelela ingane yakhe ngesikhathi ingaphakathi kuye, noma ngesikhathi ebeletha.
Lokhu kuvimbela nanoma yimuphi umuthi ukuba uphume ebhodleleni.
Lapho wenza isicelo sepasipoti yesikhashana, kumele wenze nesicelo sepasipoti yesikhathi eside.
Yiziphi izinto ezintathu intombazana ebonga uthisha ngazo?
Yonke imikhumbi kumele ibhaliswe kuMnyango ukuze iqokwe njengemikhumbi yokudoba.
Lolu uhlobo lombuzo ozothuthukisa abasunguli abaqondisi nabaphathi bamabhizinisi.
Lwamagugu ngokuthi bakhumbule amagugu angamasiko abo bonke abantu abahlala eNingizimu Afrika.
Ogulayo ngaleyo nkathi usuke eseshaywe ngemfe iphindiwe.
Phawula kafushane ngeminye imibhalo ake wayibhala.
Fakazela lokhu ngalezi zithombe ezimbili ozibona lapha.
Lapho sekusongwa uhlelo ngizomemezela amagama abadle umhlanganiso kulo mqhudelwano.
Ujeqe Lesi yisinkwa esithandwa kakhulu esikweni lesiZulu senziwa ngenhlama yommbila noma yamabele.
Kulindeleke ukuthi kuthathe iminyaka emihlanu ukwakhiwa kwemizi.
Lolu hlelo oluhlabahlosile lubandakanya nabo bonke abantu abahlala kulelo khaya elinomuntu omdala.
Qinisekisa ukuthi bayadla, baphuze futhi benza konke okwenziwa yiningi labantu.
Dweba ulayini ozoqondanisa igama elingakwesobunxele nencazelo engakwesokudla.
Yini eyethusa uBhekani ngenkathi ebona uLindiwe emshadweni?
Ukusetshenziswa kwezakhiwo zolimi kumele kugxile ekuhlaziyeni imisho ezihambela yodwa.
Izinkomba zomnotho zikhombisa ukuthi sesiyaphuma manje kule nkinga.
Umuthi umuntu anikezwa wona ungamsiza ukuba abe ngconywana.
Yenze ibone ukuthi izoluthola usizo kuwe.
Xoxa ngesigameko esikhombisa ubuhlakani benkosi uSalimani ngokwalesi siqeshana.
Faka-ke eminye imidati ngesihloko ngasinye ebhokisini ngalinye ebalazweni lemibono.
Izicelo kumele zithunyelwe ehhovisi lapho indawo okufakwa isicelo sokuhwebela kuyona ikhona.
Ifulegi laseNingizimu Afrika laba yinto ebaluleke kunazo zonke kulelo nalelo khaya.
Umzuzu usho okuthile ekugwemeni ukufa noma ukukhubazeka.
Njengoba kade kune kholera nje uThukela lugcine seluletha izimoto zamanzi ukuze zisize abantu.
Kungani uHulumeni wabamhlophe ayefuna ukuqondisa imingcele?
Kufanele ubike noma ngubani ozama ukuthatha imali yakho ngokulungisa amapayipi amanzi oMkhandlu.
Isethulo sakho singaba nesisindo uma sisekelwa abantu abaningi.
Manje isineke sabo nesibindi sabo sekuthole umvuzo, ngoba sebebuyela emindenini yabo.
Osomabhizinisi nabo sebeyavumelana nohulumeni kanye nomphakathi ukuthi kube noguquko.
Sibonga ukuthi le ntombazanyana iqhuba kahle kakhulu.
Kudingeka anikeze izizathu zokuthi kungani ecabanga ukuthi isinqumo seSikhulu Sezolwazi asilungile.
Ukugcwala kwabo emajele akubaqedi amandla kunalokho baqhamuka namacebo amasha.
Kungenzeka ukuthi uzizwa ungemnandi okudalwa yingcindezi.
Ukudlwengula yisenzo sokuhlukumeza esihambisana nokufuna ukuphatha ngendluzula.
Sebenzani ngamaqembu bese nakha into yokusefa amanzi ukuze ahlanzeke.
Lonyaka unyaka owawukade ulindelwe ngenxa yemidlalo yomhlaba ezoba kuleli.
Dweba izimpawu zesimo sezulu wenze ishadi lakho eliveza isimo sezulu sesonto lonke.
Lamakhono afundeka kangcono ngokuba ulokho ushayela uphindelela nokwazi.
Lo mbukiso ube impumelelo enkulu ngoba bakwazile ukukhangisa ngempahla yabo.
Bekumele siqhamuke nesu lokulungisa lesi simo nakuba kungekho zimali.
Qiniseka ukuthi iphakethe noma ibhodlela libhaliwe.
Bazobuye bafundiswe ukuqaphela izifo ezingabheduka emfuyweni.
Impilo yethu yaguquka yaba muncu ngaleso sikhathi.
Luyaqhubeka uhlelo nokuveza imiphumela emihle eHhovisi Elingaphansi kwesiFunda.
Buka izithombe usho ukuthi zifana ngani lezi zingane.
Ukungena kwabo ezindlini kona kuza kancane ngenxa yokuthi kusafakwa ezinye izidingo kulezi zindlu.
Ngelinye ilanga uNogwaja wayehamba osebeni lolwandle wase ebona uNdlovu ekhuluma noMkhoma.
Dweba isithombe sesilwane noma sento yokuthutha.
Ikhanda Ubuhlungu esweni Ukuphalaza Igunquza leso elinenkinga libe likhulu kuneleso elingenalutho.
Lokhu kwenza ingane ingasebenzi ngomfutho ofanele ezifundweni zayo.
Ube impumelelo umkhankaso wokuhlola amaloli kwamaphoyisa.
Kungani imisho emibili engezansi kwesihloko ibhalwe ngamagama anohlonze?
Lokhu kulawula isamba semali esikhona ukuba sibhekane nezimo eziphuthumayo.
Ukuphepha kwezakhamuzi kuhlala kuyinto ehamba phambili kithina.
Abathunyelwe kubhekwana nabo ngokulandela ukwamukelwa kwezicelo.
Dweba isitimela sakho lapha esikhaleni esingezansi.
Ngesinye isikhathi ligxume kakhulu kwesinye kancane.
Nanxa ngikhandleka Imisebenzi yami ibe qotho.
Amanye amaphuzu adingidwa ngendlela efanele ngalolo suku.
Umsebenzi nezibopho zakhe zansuku zonke akumvimbanga uFikile ukuba aqhubeke nokuqeqeshwa kwakhe.
Wahlushwa nje kuphela ukuthi akakwazi ukukhuluma.
Kumele silusabalalise kuwo wonke umuntu lolu lwazi.
Izakhamizi ziyanxuswa ukuba zisebenzisane nezinkontileka ngenkathi kuqhubeka lo msebenzi.
Bese usho ukuthi uphawu ngalunye lusho ukuthini.
Ngakho-ke uhlelo lwethu luqala khona lapha eMsinga.
Khumbula ukufaka inombolo yesitatimende ukuze kuzobonakala ukuthi ukhokhela bani.
Ochwepheshe bethu ngokuvamile bayazibheka izikhalazo bese benquma izintambo baphinde bazishaqe.
Baphila ngesikhathi basebenza kanzima ukukhulisa izingane zabo.
Lokhu kubeka umthwalo emahlombe ethu sonke.
Uma kukhona ukungagculiseki ngokwenzeka kwezinto ewadini bikela owengamele ewadini.
Khehla Sithole ngokusingatha lo mcimbi wemiklomelo eDolobheni lethu.
Lokhu kusuke kwenzelwa ukugcina umlando othile kuleso sibongo.
Abazohlomula bakhethwe emakhaya kanye nasemalokishini ikakhulukazi.
Uqonde ukuthi abaculi bazodedelana noma kuyongena omunye aphume kungene omunye.
Kudinga ukuthi umuntu azame ukusiza labo abadingayo nokugwema ukuzwisa abanye ubuhlungu.
Njengoba kwavela amathuba emsebenzi abantu ababekwa kuqala kwakungabantu abahlala emphakathini.
Tshela umndeni nomakhelwane futhi wenzele izingane zakho ezindala izinhlelo.
Ugcwalisa ifomu lengozi ethule ulwazi kulo.
Loku kungaba imvelo engalimazwa kalula nokuwukuthi ukulimala kwayo kungaveza umthelela ongemuhle.
Uthe lolu hlelo luyindlela yokwenza ngcono ukulethwa kwezidingo.
Ngakho kubalulekile ukuthi siziqhenye futhi singesabi ngomculo wethu.
Buka umdwebo okhombisa ukuthi yini eyenziwa kanjani.
Amaphoyisa akufanele anqume ukuthi bekuyisiko noma ukuvumelana kuvikwa ngakho kunoma yiliphi icala.
Sizohlanganisa amabhodi amathathu abe yibhodi elilodwa.
Xoxela umngane wakho ngalowo muntu nokuzimisela kwakhe ukuphumelela.
Sibusiseke kakhulu ukuba Msholozi sibe nawe namhlanje.
Isinqumo sokuba kulungiswe indawo yamachibi sathathwa yiKomidi lesigungu esiphezulu.
Yenza kanje Dweba umugqa uqondanise umntwana nonina.
Mkhulu umsebenzi odingekayo ukuvuselela nokusimamisa izwe.
Uwuthatha kangaki ngosuku futhi izinsuku ezingaki.
Uphinde wachaza ngamathuba emisebenzi ehlukene akulo mkhakha.
Lokhu kunganikeza ithuba lokuthi amalunga azane kangcono esimweni esikhululekile.
Yilo mlando onzima oqhubeka nokuchaza umphakathi waseNingizimu Afrika entsha.
Kumele sidle ukudla okunempilo okuvela ohlotsheni ngalunye kulezi zonke izinsuku.
Lokhu kuhambisana nomsebenzi esizama ukuwenza singuhulumeni wesifundazwe.
Ukuze ungene ohlelweni lwemithi kufanele ube unegciwane lengculazi.
Amarekhodi kumele agcinwe ngokucophelela ayo yonke imizi evakashelwe.
Ukusho okanye ukwenza into ezoyekisa umuntu ukukhathazeka okanye ukwesaba.
Kunamazwe amaningi anabantu abesabayo ukugqoka izinto ezinemibala.
NjengoHulumeni-ke siyabanxusa abantu bakithi bayibheke indaba yohlobo lwezithuthi abahamba ngazo.
Ingabe abesilisa bangaya kumelaphi wendabuko ukuze bayosoka?
Intuthuko yasemakhaya kuthina akuyona into ebaluleke ngoba kuyisikhathi sokhetho.
Kodwa-ke lokho obekwenzeka bekuba ngukusiza ekuhleleni kungafiki ekwakheni uqobo.
Lokhu kuzosiza ukuthi bakwazi ukuhamba kalula emakhaya abo.
Uphinde wathola ukuthi ezinye izisebenzi zalapha azisigcini isikhathi sokufika emsebenzini.
Ukufunda ngokuqaphelisisa umbhalo ukuze ukuqondisise ezingeni lesigaba.
Uhla lwezimpendulo ilona olufanele isivivinyo sesipelingi noma umsebenzi wesifundo sokuqondisisa.
Uthe izwe lethu lilahlekelwe ngumholi wakusasa wabe esecela umphakathi ukuba ulwisane nodlame.
Sonke siye sadlala ibhola lezinyawo esivandeni.
Ukuqapha elinye igama elisho ukubheka inqubekela phambili.
Kusuke kukhethwa intokazi enhle nehlakaniphile kunazo zonke.
Kumele usebenzise ulimi oluthonyayo ukukhuthaza abantu ukuba baye kule ndawo.
Yamenza washintsha umqondo wavuma ukugana uDumisani.
Lokhu kusho ukuthi kunemindeni eminingi esuke isengcupheni yokuba sengozini ngaleso sikhathi.
Kepha konke lokhu bekumele kuqale ekhaya.
Lokhu kudala ukuthi umzimba uyeke ukudedela amaqanda esibelethweni.
Ngubani ongahlaselwa wumdlavuza wendlala yenzalo yowesilisa?
Kube khona ukunyakaza kwabantu okuningi nje.
Abagibeli bayanxuswa ukuthi bahlezi befake izimfonyo uma begibele kwizithuthi zomphakathi.
Khomba okubona ebhokisini ngalinye usho ukuthi kuyini.
Inyosi yoju inemibala ecacile ephuzi newolintshi.
Enye yezingozi ezinkulu kulesi sikhathi ukungazi nokuba nolwazi olungelona iqiniso.
Kulingana Faka imimo eyinani elilinganayo kuleli bhokisi.
Lo mnyango usebenza kanzima ukuthumela amanzi ahlanzekile ezindaweni ezingenamanzi.
Bhala umusho owodwa ngohlobo ngalunye lwalezi zikebhe usho ukuthi lungasetshenziselwa ukwenzani.
Bheka nje le ngane yabantu esiboshwe ngenxa yakho.
Umzali onabantwana abathathu noma ngaphezulu uthola umthanyana impela.
Uma ubudlelwane obufana nalobu banda, singakwazi ukubhekana nezindaba ezihlobene nezolimo.
Ukudilizwa kwakhe emsebenzini ngenxa yokuthi inkampani yabe isiya phesheya.
Unyoko nami sesikuchazele kabanzi ngesiko lokungena.
Lesi sihlahla siwisela amahlamvu aso kulo mgwaqo ongenela kwami kuvaleke nemigudu ehamba amanzi.
Beka ucezu olulodwa lwesinkwa phezulu kolunye.
Ngasho ngalelo langa ukuthi ngizobuya ngaphambi kokuphela kukaMarch ngizowuvula lo mgwaqo.
Ophumelele kulesi sicelo uzomenyezelwa ngenyanga ezayo.
Inhliziyo icishe ilingane nenqindi yesandla somuntu.
Bhala ikhadi elibalulekile lokubonga uthisha wakho.
Ukukhuphuka kwegciwane kuye kunoma iliphi izinga angeke nje kuhlehlise esesikuzuzile kwezempilo.
Lolu hlelo-ke lwaziwa ngokuthi yimpesheni yokuphila yesiKhwama.
Lokho nje kwanele ukuthi kukugqugquzele ukuthi uyeke manje uma ubhema.
Leyo ngane bese idlulisa ibhola phansi kwemilenze liye kwenye.
Kanti nayo iMeya uMnukwa ucingo lwayo belukhala lodwa lungabanjwa.
Dweba isithombe sakho sesimo sezulu esihleliwe.
Uthe kuzothathwa labo abangasebenzi kuso sonke isifundazwe.
Funda le ncwadi bese ugcwalisa amabizo ukuze incwadi ibe nomqondo.
Inqubo efanayo naleyo eyalandelwa ngesikhathi kusungulwa udaba lwesondlo izolandelwa.
Dweba umugqa ngaphansi kwegama elifanele emshweni ngamunye.
Lokhu kuzokwenza kube nzima ukukhipha ikhadi ngaphandle kokuba umfundi ephasile.
Zombili lezi zinhlobo zidinga ukuba isiguli sinikeze imvume.
Lokhu kwenza uhulumeni abe ngomunye wabaqashi abakhulu endaweni.
Ukukhetha ulimi abafuna izingane zabo zifunde ngalo.
Ngijabula kakhulu ngoba nazo izingane zami zikhona la kulo mcimbi.
Uvezwe kanjani umlingiswa osemqoka kule ndaba?
Amazinga ayisithupha amakhono aleso naleso sifundo nalelo nalelo banga achaziwe.
Okusemqoka lapha ukuthi intatheli eyodwa ibhala ngesihloko esisodwa ngezikhathi ezehlukene.
Kwakwenziwa konke lokhu ngoba zingamagugu esizwe futhi ziwumthombo wolwazi oluncelwa kuzo.
Uhlangothi olunekhanda lunivumela ukuhambisa igobolondo kabili liye phambili.
Dweba isithombe esitshengisa ukuthi siwasebenzisa kanjani amadlebe ethu uma sixhumana?
Yonke le mizamo ihlose ukuphucula izikhungo zezempilo ngokuhlinzeka ngendawo ehlanzekile nenhle!
Uqhube wathi abaphathi kumele bayeke ukubekezelela ukubambezela kosonkontileka.
Abashayeli bezimoto bazophazamiseka kodwa umzila owodwa uzobe usebenza ngaso sonke isikhathi.
Sichithe lenyanga sihambela izikole sabelana ngomlayezo wokugeza izindla emisakazweni yomphakathi.
Izinyathelo zenqubo yokubhala Umyalelo wokubhala ujwayele ukusebenza ngokubheka inqubo yokubhala.
Bese ubhala phansi inani lamaqoqo angamabili.
Oletha imithi uyozama ukukushayela ucingo ukuze athole ukuthi ukuphi.
Kungcono ukuxhumela isisefo kukho kokubili udonga nephansi.
Abantu bakithi babeke amathemba abo kithi, ngeke sivume ukudlala ngemizwa yabo.
Abanye osaziwayo abasona isibonelo empilweni yabantu abasha.
Uma lishona ungakaze ubongwe, kusho ukuthi asikho isibusiso ositholile kulolo suku.
Lokhu kubasize bakwazi ukungenisa imali bayeka ukwethembela eminikelweni.
Umlandi umuntu otholakala endabeni olandisa indaba kumfundi.
Asifuni bese kuba sengathi sisukunyiswa wukhetho ngoba yinto esihlale siyenza ukuya kubantu.
Lokhu kusho ukuthi amakaka ayaqina futhi kuba nzima ukuzikhulula.
Uhlelo lubuye lunikezele ngogesi wezinga lokuqala mahhala kubasebenzisi.
Aya ngokwanda amadoda asukumayo aphikisana nodlame olubhekiswe kubantu besifazane kanye nezingane.
Ukuqhutshwa kwale ndoda ngebhala kusho ukuthini ngezinga lempilo ephilwa wumndeni wayo?
Makhulu amathuba okushona kulabo abahaqwe yilesi sifo.
Kodwa siyazi ukuthi ukukhuluma akufani kubantu abehlukene.
Lona ngunyaka esizobona ngawo kuqopheka umlando.
Akhuthaza umphakathi ukuthi usebenzise izindlu zangasese.
Umphumela walokho-ke awubuzwa njengoba sithola lezi zibalo esikhuluma ngazo namhlanje.
Abazilaleli lezi zeluleko ngoba bafuna ukuceba ngesikhathi esifushane.
Kule nkondlo izaqheqhe zichaza iziqu zemfundo.
Umzingeli omuhle wabeka isihibe efuna ukubamba ibhubesi elibi.
Kuvamile ukuthi uma abantu besaba bese benza amaphutha.
Basebenzisa ilungelo labo lentando yeningi beqhutshwa isifiso sokuguqula izimpilo zabo zibe ngcono.
Kuyophola ngokushesha uma kushiywa komile kepha uma kugcinwa kuhlanzekile.
Ukusithatha njengehlazo kudala ukuba umuntu afihle ukuthi unaso.
Yiziphi izinto ezibalulekile okumele ngiziqikelele uma ngenza uhlelo lwami lokuphepha?
Abafundi bakhombise enkulu intshisekelo ngenkathi belalele ngokuzimisela kwethulwa izinkulumo.
Uyasho belu ukuthi akamthandi yena lo mfo.
Lo mgogodla unikezela imigudu ehambisana nomsebenzi othinta inqalasizinda.
Okufanele kwenziwe yiminyango ukuthola impahla noma umsebenzi uma kuzoba nenzuzo.
Lisebenzise emshweni lisho okungefani nalokhu kuvele kahle enye incazelo yalo.
Ingxenye enkulu yomzimba womuntu yakhiwe ngamanzi.
Umuntu uze azibuze ukuthi kanti ngempela kwakhala nyonini esifundazweni sethu?
La mathuluzi enzelwe ukusiza wena ukuthi wenze umsebenzi wakho ngendlela engcono.
Uma etholakala enze le migilingwane uye azithole engaqashwa ndawo.
Sekela impendulo yakho ngokubhekisa ezehlakalweni ezinembayo zalo mdlalo.
Maduzane sesizofaka uphawu olukhombisa ukuthi ezikhungweni zethu luyasetshenziswa ulimi lwezimpawu.
Bhala Bhala imigqa emibili uchaze ukuthi uhamba kanjani uma uya esikoleni.
Sebenzisa leli gama elisha emshweni wakho ozakhele wona.
Uthe uhlelo loMkhandlu lokubuyela ezikoleni lube ngenkulu impumelelo futhi lusazokhula kakhulu.
Kuzodingeka ukuthi ulishintshe igama lakho lokungena eliyimfihlo uma usungenile okokuqala.
Bhala indlela yokwenza noma yini oyithandayo.
Phezu kwalokho kuzobhekwa ukutshalwa kwemali emphakathini mayelana nenkampani.
Veza umkhakha inhlangano yakho efaka isicelo phansi kwawo.
Kwakheka amaseli amasha njengoba sisuke siwadinga bese amadala efa.
Ukuthuthukiswa kwentsha namathuba emisebenzi kubalulekile ukusimamisa isimo somnotho emiphakathini.
Kumele sonke sizisole ngalezi zenzo zodlame.
Ubhala imisho ngesizathu sokufunda kwabo incwadi ethile.
Imikhoma enelunda inemikhuba eminingi eyenza emanzini.
Cabanga ngemali ongayibeka uma unqoba lempi!
Nika zibe mbili kanye nomphumela wazo ngasinye.
Lesi simo sibangela ukuba izingane zingabi nalo uvalo lokwenza ihlazo.
Bhala izinombolo kulezi zithombe ngokulandelana okufanele ukutshengisa lokho lisebenze?
Kukhokhwa imali yokuposa ngempela uma ikhophi yerekhodi kufanele iposelwe kumuntu ocelayo.
Lolu hlelo lusebenzisa abantu bendawo ukuqoqa udoti ukuze bathole ukudla.
Ngisho nasemabhizinisini kudingeka abantu abazinikele futhi abafuna ukwenza ngcono impilo.
Ukungenelela okuncane ngokwezindawo kungaba wusizo ukubhekelela lokhu.
Kufanele bebe sebekwazi ukukhuluma baxoxisane ngokukhululeka nabafundi abangabakhulumi balolu limi.
Kubalulekile ukuthi abafundi babale inombolo efanayo yezinto ezihlukene.
Fingqa le ndaba ulandele ukulandelana kwezehlakalo.
Sicela uqinisekise ukuthi ugcwalisa lesi sigaba ngokugcwele.
Ziyasiza ekuqinisekiseni ukuthi izivakashi zifinyelela kalula esakhiweni.
Kusobala ukuthi uyise ufuna ashade ngokushesha uBhekani.
Ngokuhamba kwesikhathi umfaniswano wagcina usubiza kakhulu.
Amagama esihloko awabalwa kubalwa amagama okuqukethwe kuphela.
Imigomo idala izinkinga futhi ingabulala nokubulala.
Isobho lenkukhu lehlisa izimpawu zomkhuhlane futhi lilekelela umzimba wakho ukuba ulwe namagciwane.
Siletha izinguquko, futhi ngeke siyeke kuze kube yilapho bonke abantu sebenempilo engcono!
Le khophi ingagcinwa njengobufakazi bokuthi ngempela umbiko lowo wathunyelwa.
Ubuyela eThekwini uzoqala ibhizinisi lokuthuthukisa abantu besifazane.
Kumele lenzeni iklasi lakho ukusiza ukukhuculula?
Wabuye wathuthela eMkhumbane lapho uthando lwakhe lomculo lwakhula kakhulu.
Masibe yingxenye yokukhuliswa umbuso wentando yethu.
Intsha eningi ekhulelwayo iba nokuzisola ngokwenza ucansi bese izinikela emasokeni.
Sibonile abafundi kanye nama- phoyisa belimala kabi kwathi abanye abafundi baboshwa.
Ukucobeka nokujuluka ebusuku Ukukhishwa isisu okungapheli okubuye kuhambisana nokuphalaza.
Uthe eselele lafika iphupho likayise futhi.
Uguqula izitatimende zibe yimibuzo ngokusebenzisa amagama athile okubuza.
Uqhube ngokuthi iDolobha libhekene nomsebenzi wokuqhubeka nokunakekela amabhishi.
Yini eyabangela ikhasi ukuthi liwe esihlahleni?
Siyaqonda ukuthi kungenzeka ukuthi lokhu kube ngenxa yokuphazama nje.
Sizobuyela emasisweni silime njengoba okhokho bethu babenza.
Ngeke waphumelela usebenza wedwa, kubaluleke kakhulu ukubambisana nokusebenzisana nabanye abantu.
Ziningi izinto ezinomthelela endleleni esiphila ngayo nesenza ngayo izinto njengabantu.
Uphenyo lokuthi lomsebenzi uzokulunga yini sewuqalile.
Izinhlelo zezindlu ngezinye zezinto afisa ukugxila kuzona njengekhansela lewadi elisha.
Asenze iNingizimu Afrika ibe yindawo engcono.
Ngakho-ke sakha indawo yokusebenza evuna ukwenza ibhizinisi.
Izindleko zibekwe ngamalungu esigungu sekhansela kanti ziyashiyana ngezifundazwe.
Othisha kumele bakhumbule ukuthi imemorandamu ivulekile.
Sengathi iNkosi ingambeka ngendlela alunge ngayo.
Bonke abanikazi bezakhiwo bayakhuthazwa ukuba bahlole loluhlu bese befaka isikhalazo uma kufanele.
Kungani kubalulekile ukuba ophathina bahlolwe ndawonye?
Kudingeka ukuthi uye ehhovisi lokufaka isicelo sokubuyiselwa umhlaba.
Yileso naleso sikwele sithathwa kanye kanye.
Lokhu akunayo indawo emphakathini obuswa ngentando yeningi labantu.
Umsebenzi ozokwenziwa ufaka nezinhlelo zamanzi nogesi zezigidi zamarandi.
Phela lezi zimoto zingomahamba nendlwana futhi zonke izinto zokusebenza ziphakathi.
Khuluma nomngane wakho nisho ukuthi benzani.
Make sibheke ukuthi leli bhuku limayelana nani.
Yisho ukuthi kwakhekile yini noma cha.
Sasishishiliza kuze kube buhlungu izinqe singakwazi ngisho nokuhlala.
Ukubhala isikhathi Dweba izinti ukukhombisa isikhathi.
Lapha sibungaza amaqhawekazi ethu alwela inkululeko ngesikhathi sobandlululo.
Ungena ngihleli lapha ngilindele abanye abafowethu.
Kuningi okwenziwe kulesi sikhathi ukubhekana nodaba loguquko emaqenjini ezemidlalo.
Amafomu okufaka isicelo ayatholakala kuwo wonke amaPosi kulo lonke leli.
Ingabe kungumbono noma iqiniso ukuthi umuntu okhuluma kamnandi akanalo ulaka?
Ukusebenza ngokweqiniso kukaHulumeni kubonakala ngokuthi izimpilo zabantu ziye ngokuba ngcono.
Gqoka amagogolo uma usebenza ngamathuluzi bese ugqoka izibuko zelanga uma uphandle.
Sibambeni nisivikele ngoba njengazo zonke izinto ezikhona emhlabeni isikhathi enikuso sizodlula.
Manje beka uphawu ekudleni okuthandayo wena nomngani wakho.
Ekhuluma ngezinhlelo zentuthuko eziqhubekayo kule wadi, uthe eMdloti kwakhiwa izindlu.
Ngesikhathi esifanayo kutholakala izinhlobo eziningi ezingenziwa zilungele iqembu lelo.
Zibale uthole ukuthi zingaki izithombe eqoqweni ngalinye.
Siyabonga ngokuhlanganyela nathi phakathi nalezi zifundo lokho eniye nabhekana nakho!
Ukuze uthole izindleko xhumana nomnyango wakho wasekhaya wezokuthutha.
Ngikhuthaza kakhulu ukwenza izinto ngedlela efanele.
Wathi uma ephakamisa amehlo akhe wabona umngani wakhe uDingani edlula egijima.
La maphoyisa aqale izifundo zawo kuyona le nyanga.
Kwathi abantu besathathekile ngomdanso wakhe wawa bhu phansi.
Amazinga aphansi abasebenzi azobekelwa ukuvikela labo abathola iholo eliphansi.
Yingakho ngithi lo msebenzi walo mgwaqo siwunikela egameni labo.
Umgudu wokuphuma uma kunomlilo ubuvalwe yinqwaba yezimpahla esakhiweni esiyinkinga.
Ugqinsi olungaphandle oluvikele lungadabuka bese igciwane lengculazi lingena emzimbeni.
Basika noma kanjani lapho kungafanele khona.
Ngemuva kwalokho umasipala uzoqinisekisa ukuthi lolu hlelo luyaqhubeka ngendlela efanele.
Lena imali abheke phambili ekutheni ayibeke futhi ayisebenzisele into ayidinga ngempela.
Ukusebenza Siza umndeni emisebenzini eyenziwa ekhaya.
Ezingxenyeni zamalungiselelo okubhala, noma uhlelo lonke lokubhala kumele luhlolwe kanye ngethemu.
Le nkulumo yakhe ikhuthaze wonke umuntu obethamele lo mcimbi.
Bheka lezi zaga bese usho ukuthi yisiphi esingahambelana nale ndaba.
Ngokwesithathu manje kuleli sonto ungawenzi umsebenzi wesikole wasekhaya.
Kunabalandeli abachazwa yizindlela omasikandi abakhulumisa ngazo iziginci.
Ukuthinta umuntu ngezindebe zakho umbingelela noma ukhombisa uthando.
Dhlomo uyaqhubeka nokuzimisela ukulungisa kabusha nokuvula lesi sibhedlela.
Kumele kuthunyelwe ubufakazi begunya lokufaka isicelo sokuthola ulwazi, uma kudingekile.
Akekho uHulumeni owake wenza lemisebenzi engaka emakhosini ngaphandle kwalona wethu.
Uthe kube khona ukulibaziseka ngenxa yesimo sezulu esingesihle.
Ukubaluleka kobuciko namasiko emphakathini akumele kubukelwe phansi.
Dweba isithombe sento eniyenza ndawonye nomndeni wakho.
Uqhube wathi abafuni ukwakha imali ngabagibeli bezindiza kuphela kepha nangezinye izindlela.
Xhuma le misho eqondile ukwenza umusho omagatshagatsha.
Umphakathi uthe ukuphepha emgaqweni ezinye izinto ezikhathazayo kulandela inqwaba yezingozi.
Sifika kunina nje kuqondene nokugubha inyanga yeNkululeko.
Ukufinyeleleka kuzogodlwa kuze kube zonke izimali ezisetshenziswayo zikhokhiwe.
Lo mgomo udala uhlaka olwenza ngcono izinqubo izindawo zezemfundo eziye zinikeze ngazo ulwazi.
Akabe esasaba wabona ukuthi uthisha wabo unomusa.
Ungenzani uma ulandelwa noma usukelwa wumuntu ongamazi?
Kufanele uwabonise nokuthi angawahlanza kanjani amanzi.
Uketshezi olutholakala emzimbeni okanye lukhiqizwe umzimba.
Masibhale Bhala imisho emithathu mayelana nezinto ozenza ekhaya uma sekuphume isikole.
Bhalela umalume wakho incwadi umcele ukuba akusize ngokukukhokhela eNyuvesi.
Banikwa imvume yokuthi bayithathe indawo ukuze bayinakekele.
Ufisa nokuqalisa isu lezokuphepha kule wadi.
Nikeza igama elihlonishwa yileli gama usulisebenzise emshweni ozakhele wona.
Umkhuhlane Wezinyoni uthinta izinkukhu futhi ngeke udluliseleke ebantwini.
Sizwile abahlali bekhala ngokuthi amaloli aphakela amanzi awenele.
Siyababona abanye lapha koMabonakude badansa phambi kwamaKhamera kuze kube ncane indawo.
Yini engekho emthethweni eyenziwa yilaba bantu?
Gcwalisa amahora nemizuzu ekhonjwe wuthi ngalunye.
Ngakho-ke kuze kwadingeka sicabange ngenye indlela.
Zikhona nezinye izinhlobo ezintathu ezihlala kwamanye amazwe.
Lezi zinselelo kubhekwana nazo ngesikhathi kuthuthukiswa isu lokuxhumana.
Lo mkhankaso ungenye yamasu okulandelwa kwenqubomgomo ehlongozwayo.
Lolu suku lusetshenziselwa ukuqwashisa abantu ngalesi simo.
Thola izinto ezimbili esikhangisini ngasinye ezisho ukuthi abafana namantombazane kuyafana.
Bheka lesi sithombe esilandelayo bese uphendula imibuzo engezansi.
Lengozi isalokhu iyisilonda kuthina ngoba sasiqala ukubona inhlekelele efana nalena.
Ngakho-ke, eminye yemizila eya emazweni angaphandle engenzi inzuzo izoqedwa kancane kancane.
Wengeze ngokuthi usebenzisana kahle kakhulu nekomidi lakhe.
Ingabe uyavumelana noma uyaphikisana ukuthi oDuma babefuna ukubona intuthuko emphakathi?
Sithi-ke intsha yakithi kumele iwasebenzise amathuba anjengalawa.
Kula masonto amabili sizofunda ngezinye izinganekwane.
Inqubo yokubhalisa maduze nje izophothulwa bese kuqalwa kufakwa ugesi ezindlini.
Lokhu kuzophinda kunikeze iNingizimu Afrika elinye ithuba lokubukisa ngezwe lethu emhlabeni wonke.
Kulindeleke ukuthi lomsebenzi uqale esigabeni sokuqala sonyaka.
Lesi sakhiwo akumele sikuphuthe uma uvakashele iTheku.
Bhala Gcwalisa leli balazwe lemibono ngezinto ezibalulekile ozicabangile.
Lo mgwaqo uhlanganisa izifunda ezimbili okuyiLembe noThungulu.
Lokhu kwandisa okukhulu kwezinga lokugoma kudalwe wukuthuthukisa ukutholakala kwemigomo.
Ngokusho kwalo mbiko, amakhaya ezinhlanga ezahlukahlukene athola usizo oluvela kuhulumeni.
Intela yemali engenayo yintela evamile oyikhokha emalini yakho engenayo.
Uma sibeka ophalafini budedengu izingane zigange ngakho yithina esizozisola kusasa.
Yiziphi izilwane eziningi kunazo zonke epulazini?
Iphosta yakho kumele igqugquzele abanye ukuthi bonge amanzi.
Ukulwisana nalezi zinselelo sekuyinto abagxile kuyona bonke ohulumeni bentando yeningi.
Akufuneki ukuba zihambe zodwa ukuya edamini.
Kubalulekile ukuthi owesifazane asizwe ukukhetha indlela engcono kuye yokuhlela umndeni.
Ungabe usuwenza ezinye izinhlelo zokuthi imithi yakho ihanjiswe futhi.
Leyo mikhiqizo idayiswa ngamanani aphansi kunaleyo esemthethweni.
Umphakathi kumele udlale indima yawo, ngale kwalokho kuzo- qhubeka nokuba yinkinga lokhu.
Bhala phansi zonke izinyanga zonyaka ohlangothini lokuqala.
Lo mame ukhala ngezingqwembe zamaqembu epolitiki.
Isifo sengculazi sithinta wonke umuntu owakhele loMkhandlu Sifunda.
Labo ababandakanyeka ezimpini zamatekisi kumele baphenywe bese beqondiswa izigwegwe.
Umzimba wendaba uphendula imibuzo ngokuthi izinto zenzeka kanjani futhi kungani zenzeka kanjalo?
Ukuthola amanzi empompini kungezinye zezizathu zokuthi abantu baxhaphaze amanzi.
Sithini ngezethembiso ezenziwayo uma kuzoba nokhetho, luthi lungedlula bese konke kuphela kanjalo?
Ubisi lwebele lugayeka kalula esiswini somntwana omncane.
Asikwazi ukuvumela imigwaqo yethu ibe inkundla yokuchachaza abantu abangayilandeli imithetho.
Kufanele babe nalo futhi uthando lwesiko elihambisana nalolo lulimi.
Azikho izikhalazo ezenza abantu balimaze izakhiwo.
Abafundi bakhipha ubuhlalu obuningi bese bebubeka obala.
Uyaqambe uyaqashwa unikezwa imoto adale umonakalo omkhulu kumbe kufe nabantu.
Uhlonza amagama aveza inkathi yamanje noma edlule ngokufanele emishweni.
Ukuba khona kwale ngane emndenini kuletha izingqinamba eziningi okumele lo mndeni ubhekane nazo.
Ikilabhu iye yavalwa yabe isisazisa ukuthi ayisakwazi ukuqhubeka isebenze.
Ngakho-ke uhulumeni ngeke azihoxise izinyathelo zakhe zokweseka.
Dweba umugqa ukuxhuma ingxenye yokuqala yesaga kanye nesiphetho saso.
Impelasonto yePhasika iveze ithuba lokuthi ezokuvakasha zisimame.
Kumele kuphele lokhu njengoba abantu befa uma bethinte izintambo ezigijima ugesi ezingavalwanga.
Uthe nakuba isidingo somhlaba sisikhulu, uhulumeni ngeke uze ukubekezelele ukudliwa komhlaba.
Futhi angagxila ekuphekeni kanye nasekugcineni izandla kanye nendawo alungiselela kuyo ihlanzekile.
Kule minyaka ngihlangane cishe nayo yonke inhlobo kaHulumeni nabaholi.
Lokhu kusho ukuthi uqalisa futhi uqedele endaweni efanele.
Kumele abafundi bakhombise ukuqonda izincazelo zamagama bese bewasebenzisa emishweni.
Uyaya yini ejimini noma izulu linjani?
Uthe ukuthuthukiswa kwemigwaqo emithathu engenela emiphakathini kuzosiza ukukhulisa umnotho.
Kwakungenxa yaleso sikhathi nalapho akwazi ukuthi axoxe khona noKhansela Zuma ngosizi lwakhe.
Bhala ukuthi kwenzekani ekugcineni kwendaba yakho.
Umkhakha wezokuvakasha waleli lizwe nawo uzohlomula kakhulu ngesikhathi kubanjwe lo mcimbi.
Lokhu kubandakanya ukunikwa amandla ngokukwazi ukufinyelela kulwazi, iseluleko kanye nokusekela.
Lokhu kumele ubulula bokuthi izikweletu zingakhokhelwa uMasipala.
Umnyango usulisebenzise kakhulu leli thuluzi ngaphandle kwezihibe.
Kanti inani lalezo zimali lifakwe kubakaki lapha ngenhla.
Abanye bagcina sebephelele emajele izimpilo zabo zonke.
Ngakho-ke lokhu kushayisana sekulungiswe ngokuthi kubuyekezwe inqubomgomo.
Lezi zinyathelo zenzelwe ukunqanda ukuqubuka kwezifo ezitholakala emanzini nokuvikela imvelo.
Zenzani izingane ozibona esithombeni ukuzigcina ziphilile?
Bhala isigatshana uchaze izinto ozenze ngesonto eledlule.
Yini eyakwenza ukuba uqoke umsebenzi wobuhlengikazi?
Kumele kuthathwe indlela emfishane kunazo zonke.
Futhi akuchithi isikhathi kakhulu futhi kubiza kancane.
Kuqashwe nabantu bendawo ukusebenza kule filimu ngesikhathi kuqoshwa.
Zomdabu ngokuqiniseka ukuthi lezo zincwadi ziyafika kithi.
Ingabe yini izifiso namaphupho ekusasa lakho?
Uma ushayela ibanga elide ima uphumule endleleni.
Ibhubesi labuza lathi uzongilethela yini ukudla emnyango wami.
Lokhu akuyona into encane ngenxa yokusebenza ngokuzikhandla kwabezindaba bakithi.
Ngike ngezwa ngabantu abadala abashona uma beqeda nje ukugoma.
Uhulumeni uzimisele ukusebenzisana nemiphakathi ukuze abantu nempahla yabo bangabulawa isomiso.
Abaphathi kumele bazibandakanye ngokugcwele ekuqondisweni kwezinhlelo zomNyango.
Lo mbukiso womculo ubungaze abahamba phambili emculweni wokholo.
Kwathi labo ababhale njengoba kulindelekile kodwa kwakhombisa ulwazi olungenele.
Mangaki amabhokisi amaqanda azowadinga uma ibhokisi ngalinye lifaka amaqanda ayisithupha?
Izintuthwane zakha izindawo zokuhlala ezahlukahlukene kwisizinda sazo.
Lesi yisikhathi sokuthi intsha ibone ukuthi uhulumeni awusona isitha.
Kuhle siphinde sazi ukuthi ziningi izifo ezisigulisayo sibe isidingo singekho.
Lo mgwaqo uzokwenza impilo ibe ngcono kulaba bantu abadala.
Hhayi mhlawumbe kwenziwa ukuthi ngivamise ukumbona eyedwa.
Kuzophinde kuhlinzekwe namathuba kosomabhizinisi abasathuthuka ngendawo yokuhweba.
Washaya phansi ngonyawo wathi umkhwenyane wakhe akayi ndawo.
Ukwenza kahle kwakhela umuzi kanye nesibongo igama elihle.
Izifundo esizifundile wukuthi kumele silawule, sididiyele futhi sigxile ekuqaliseni ukusebenza.
Imidwebo emibili yamatshe yamaSan, isikhumbuza ngabantu bokuqala ukuzinza kuleli zwe lethu.
Inikeza umuntu ilungelo lokusebenzisa amanzi ngokuvumelana nemibandela yelayisensi.
Yenza inqindi ngesandla sakho wenze sengathi ucezu lwenomfi enamathele esihlahleni.
Kubaluleke ngani ukuthi sazi izulu ukuthi lizoba njani kusasa nangesonto elizayo?
Ukufudumeza kahle kuzobulala noma yimaphi amagciwane asekudleni.
Le Nkambiso yasinika umbono wekusasa elingcono lamanzi eNingizimu Afrika.
Tomula igama elisho umjuluko elikhona lapha endabeni.
Umsebenzi wokondla ilunga lomndeni alipheleli nje ekondleni ingane.
Siyabahalalisela abalimi kanye nabasebenzi basemapulazini ngalolu hlelo oluhle kangaka.
Lokhu kwandisa umuzwa wokuthuka osuvele ukhona ezweni futhi kucekela phansi imizamo yezwe.
Ngalesi siqubulo sisho ukuthi senza ukuphepha emgwaqeni kube umsebenzi wethu sonke.
Bonke laba bantu babephoqwa yizimo ukuba bakhe imijondolo ukuze bazosondelana nomsebenzi.
Lamabhasi amasha azosebenza emizileni eyehlukene yedolobha.
Laba bafundi bayobe sebefakwa komasipala abehlukene ezweni lonkana.
Hamba uye phambili ulandele intambo izandla uzibeke ekhanda.
Ulwazi olungasetshenziswa luxhunyaniswa nenombolo yekhodi onikezwe yona.
Kuzothatha amaviki amane ukusebenza isicelo sakho.
Okudingekayo ngukuthi isikole sibe namandla okuzilawulela ngokwaso ukusebenza kwesabelo saso.
Ukusebenzisa imali budedengu kanye nenkohlakalo kufanele kuphele nya.
Ukuqhubeka naye kuzosiza ekuqhubekeni kwephrojekthi nesivinini eqhubeka ngaso.
Abanye abanikazi bayawalahla amabhilidi bethuthele kwamanye amazwe.
Lokhu bekungeke kwenzeke ukuba ibingekho intuthuko esibonwe ngabaningi.
Ihlelo lokuphuma kwesana ngaphakathi komzimba kanina.
Kwavele kwazikhanyela ukuthi noma enganikwa ithuba nomqashi angeke aqashwe.
Kusolakala nokuthi ukulayisha ngokweqile kanye nophuzo oludakayo kungaba nomthelela kule ngozi.
Ikheli leposi noma inombolo yefeksi yomceli.
Ekuqaleni kungenzeka ukuthi kudingeke ukuthi le mibuzo uyibuze ngolimi lwasekhaya lwabafundi.
Usuku kanye nendawo lapho ibhodi kashwele iyobe ihlezi khona kube kucacisiwe.
Le ndaba ijeqeza emuva esigamekweni esike senzeka.
Ngaphezulu kwalokho, Ukungola komoya kwenza isimo sendawo esihlala kuyo sibe sibi.
Labo abayotholwa benecala lokuphula imithetho bazobhekana nengalo yomthetho ngokuphelele.
Siluleka futhi sixhase izingane ezihlukumezekile futhi ezinganakiwe.
Ukukhetha ukuthi ukhuthale ngokocansi ngaphansi kwaziphi izimo futhi nobani.
Akekho ongazi ukuthi uma sesike sakungena usuke usuthathe ithikithi eliya phambili kuphela.
Sazi kanjani ukuthi abantwana bayazesaba izilwane ezihuquzelayo?
Hlaziya ngokuhlolisisa impumelelo yombhali ekugqamiseni udweshu kulo mdlalo othi, Kudela Owaziyo.
Ukulalela ugubhu lusho ngezwi lalo kwajabulisa wonke umuntu.
Kuthatha okungenani amaviki amabili ukuthi umzimba wakhe amasotsha omzimba emva kokugoma.
Abanye abafundi bayalandela kanti abanye bagcina ngokulalela.
Akunandaba ukuthi ulwazi seluhlale isikhathi esingakanani.
Zithwala abantu nezinto zabo ezisindayo emhlane.
Bhala Dweba umugqa ukuqondanisa igama ngalinye elinohlonze nencazelo yalo.
Uhlelo lwezingadi zomphakathi luzoqeda inhlupheko abahlala emgwaqweni eNkabeni yeDolobha.
Ukukhula komnotho okuhlanganisa wonke umuntu kudingeka ngokushesha.
Uma ufika uyacela ukuba uqale lapho kubhaliswa khona mande ubonwe udokotela.
Yenza isiqiniseko sokuthi uyayazi yonke imali ephumayo ekhadini lakho.
Nika amagama aphikisa adwetshelwe kule misho elandelayo bese uzakhela eyakho imisho ngawo.
Futhi ibonakalisile inguquko ekhona kusimo esisha esingavumelani nemiqondo ebanzi.
Lokhu kwenza umgogodla ube ngesinye sezizathu zokungezi emsebenzini kuthathwe ilivu yokugula.
Zivame ukubona kamuva ukuthi zenze iphutha.
Lokhu kunganzima kepha kusemqoka ngoba lo muntu angakweseka futhi akufakazele nasenkantolo.
Abafundi mabakhuthazwe ukuzifundela ngokwabo uma bethola isikhathi.
Ukuxhumana phakathi kwezinombolo ezejwayelekile kanye nezisho isikhundla kufanele kwakhiwe.
Uthe ababambiqhaza bacelwe ukuba baphathe okuthile emazweni abo okuveza ukuthi bavelaphi.
Yasuka yavula umlomo ifuna ukugwinya uLindiwe.
Lolu suku lubhalwa ngemibhalo emincane ephaketheni noma ebhodleleni.
Ayikho into abe engayenza yokuphikisa inkosi ngoba futhi eyinduna yenkosi.
Abanye abasebenzi besikole ngeke nabo sibayeke.
Kungumthwalo wethu sonke ukukhulisa lo mkhakha obaluleke kangaka emnothweni wezwe.
Lokhu kuwusiza ukuthi ubone nhlangothi zombili kanye nangaphambili nasemuva.
Beka uphawu ebhokisini elifanele elichaza izinwele zakho, amehlo kanye nobude.
Uma ubheka uzobona ukuthi nakuba sehla isibalo kodwa sehla kancane nje.
Umndeni wami manje ngeke usakhathazeka ngokuthi sizolala kanjani uma kunetha ebusuku.
Zibumbe wena mhlawumbe ngobumba lokudlala, wenza okuthile ngaphandle kwaleli khaya.
Uma umntwana ehlala ngaphakathi esikoleni, uzokwazi ukuthola ukudla okunomsoco zonke izinsuku.
Sizokwenza indlu yethu ibukeke kahle ibe neziqhumane futhi.
Le nqubo yenza ukuthi usebenzise usizo lwesabsidi ukuzakhela indlu yakho.
Ucabanga ukuthi le ndaba yenzeka ngasiphi isikhathi sonyaka?
Lesi senzo sesiphoqe iDolobha ukuba lithathe izinyathelo.
Usebenza ngokuzikhandla nasesikoleni njengoba efisa ukuba udokotela wenhliziyo.
Nakuba uYandie wayesaba ukubhekana nonina, waya ekhaya futhi walanda ngakho konke okwenzekile.
Ilungu elifana nalelo linikwa elingakukhetha kokuba ohlehlise isikhathi sokuthatha impesheni.
Qaphela imithetho yokuphathwa kwebhizinisi kuleyo ndawo.
Bhala indaba ezoveza ngokucacile ukuthi uyasiqonda lesi simo esivezwa yilesi sithombe.
Amaculo athandwa kakhulu yilawa ahambisana nezigubhu.
Uyothi ungazelele nje ubone sekufika isikhathi sokuthi uthathe umhlalaphansi.
Khulisa umzimba wakho ube mkhulu impela.
Abantu abagangile bayazibulala izindlovu befuna izimpondo zazo ukuze bathole le nto ezakheke ngayo.
Izenzo zami azilimazanga mina kuphe- la kodwa umndeni wami nomphakathi.
Buka lo mfanekiso olandelayo bese ubhala indaba ungakhohlwa ukuyinika isihloko indaba yakho.
Abukho ubuncane bamacala enzondo noma inkulumo yenzondo emphakathini wethu.
Injongo yesikole ukuhlinzeka ngamathuba alingene kubo bonke abafundi.
Uqhube wathi iDolobha liyatshala ezinhlelweni ezithuthukisa izimpilo zabantu.
Abanye babe nezinkinga ezinkulu ezidlula abanye kodwa ekugcineni baphumelela.
Ukuthandana kwezingane zesikole nothisha kanye nokuxoshwa kwezingane ezikhulelwe esikoleni.
Izinganekwane zidluliswa ngokuxoxwa ukusuka esizukulwaneni esisodwa kuya kwesinye.
Umuntu onesifo esithile esingandluliseka komunye umuntu.
Ikati lilala eziko kule mindeni, bangazi nokuthi izokutholaphi okuya ngasethunjini.
Sonke siyazi futhi ukuthi eminyakeni eyedlule le ndawo ibingakaze ibe nokuthula.
Ukuqalisa kokusebenza kwawo kuzoba ngokusebenzisana nayo yonke iminyango efanelekile.
Unxuse abanye abafundi ukuthi bachithe isizungu ngokufunda.
Alikho ikhambi langempela lokuyelapha kodwa imithi ingazidambisa izinhlungu.
Lolu hlelo luhlinzeka abantu abasha ngethuba lokufunda ukudlala ugubhu lomculo we-jazz.
Lapha kunomsebenzi mkhulu wokusika ukolo nokukhuliswa kwamadlelo.
Umusho owodwa ofanele okungenani unesihloko nesenzo.
Le minyango yomibili iphethe ukufa nokuphila.
Kulezo zimo uyokwaziswa ukuthi ukufinyelela kwirekhodi kuyogunyazwa ngenye indlela yini.
Lokhu kwakungewona nje umzamo, kodwa kwagqugquzela ukubamba iqhaza komphakathi nokuzibandakanya.
Hlanganisa indlela yokuziphatha nezinto okufanele azenze unyaka wonke.
Uqhube ngokuthi abezokuphepha bazobheka izimpahla baphinde baqinisekise ukuqhelelana kwabantu.
Kumele sincome iMeya uZandile Gumede kanye nesiGungu esiPhezulu ngobuholi nangezaluleko zabo.
Ukuzuza lokhu iMeya ithe bazimisele ukusebenzisana neminyango kaHulumeni.
Ngibize bani azolungisa ukuvuza endaweni yami?
Tomula amazwi noma ibinzana elinomqondo wokuchema ngokwenkolo ethile kulesi siqeshana sendaba.
Ngisho isihlobo sakho ocabanga ukuthi sikukhonze kwaze kweqa, asikwakheli ikusasa lakho.
Umzali akabonwa nangokhalo kanti ayikho imininingwane eyayibhalwe enganeni.
Bebhale nokuthi imaphi aMakhosi ayengaphansi kwaleyo Ngonyama.
Umtholampilo oseduze useSipingo kanti futhi kudingeka ukuthi ngigebele uma ngiya khona.
Umfundi uyothinta isimo ngasinye abuye asiqondanise nekhadi.
Bhala owakho umusho onesakhi esifana nalesi esidwetshelwe.
Siphinde sifundise abantu abadala ukwenza izivande nokufuya izinkukhu ukuze bangenise imali.
Kwezinye izindawo kwakuphoqa ukuthi imoto ishiywe kuhanjwe ngezinyawo ngoba indawo ingeyinhle.
Nizokhumbula ukuthi maningi amanga abhalwa ngamaqhawe esizwe esimnyama, okumanje ayalungiswa.
Masenzeni lokhu Sika lawa makhadi emigqeni emnyama bese uqondanisa uhlamvu nesithombe esifanele.
Uthe lawa makhishi enza omkhulu umehluko empilweni yabahlali.
Uhulumeni usebenza kanzima ukususa izinsalela zobandlululo kubantu abaningi kuleli lizwe.
Akumele yini lokhu sikwenze kube yisiqalo sethu?
Yiziphi izizathu ezenza kubaluleke ukugcina isiliphu sempahla oyithengile?
Imibhalo eminingi ikhethelwe umjikelezo wamasonto amabili.
Ukubala ngokweqa elinye igama lokubala ngamaqoqo.
Umakhelwane wabo wathembisa ukubathatha ngemoto ababuyisele emuva.
Kubalulekile ukuba sihloniphe isiko lethu, okusho ukuhlonipha isithembu njengengxenye yalo.
Ukuhlola ukudla kubalulekile njengoba kudayiswa ngoba kungagulisa umuntu.
Kungalesi sizathu ukuhlinzeka ngezindlu ezindaweni zasemakhaya kulokhu kusemqoka.
Bhala phansi into eyodwa indlovu esitshela yona ukuze siphephe ekhaya.
Leyo ngane ayigcini ngokuthokozisa abazali bayo kuphela kodwa umphakathi uyaziqhenya ngayo.
Lokhu kuheha abavakashi kuzonciphisa izinga lokuntuleka kwemisebenzi.
Angakwazi yini ukuthi Amacala Obugebengu ahoxiswe?
Lokhu kusiza wena nengane yakho ukuthi ningabi nezinkinga kamuva.
Bahlulekile abahlolwayo ukuphendula ngokuchaza kodwa bebesho lokho abakubona esithombeni.
Ngithukile uma ngibona ukuthi ukuthuthukisa isimo somuntu sezimali kubukeka kungabalulekile.
Ngakho ke, sinxusa izakhamizi zethu kanye nezivakashi ukuthi ziqhubeke nokonga amanzi.
Izicelo nezikhalazo esizithola ngocingo sizixazulula ngosuku olulodwa.
Yakhathala ingwenya ekugcineni yalala phansi yavala amehlo.
Bhala Bhala amagama asho ubuningi bamagama adwetshelwe.
Ayesulwa wonke amacala ayebekwe uSalimani nabantu bakhe.
Manje yini-ke singezwa okuyizincomo zenu phela?
Ugogo Msimang unabantwana abathathu abaphilayo kwabane kanye nabazukulu abayisishiyagalolunye.
Ukucwecwa kuvikela iTyphoid- idla izithelo ezisanda kucwecwa, njengama wolintshi kanye nobhanana.
Ukufika kwezinguquko kusho ukuthi umsebenzi wabo awusekho.
Isicelo kumele sibandakanye ulwazi okukhulunywa ngalo ngezansi.
Ababanga baningi abahlolwayo abaphendule umbuzo omude.
Lokhu kuncishiswa kuzophazamisa ukunikezelwa kwezokuthutha lokhu okuxhaswe uhulumeni kuphela.
Ukubhala imiyalelo ngokuvamile ifaka ukusebenza ngenqubo yokubhala.
Kufanele uhambise umanyolo la uzocutshungulwa khona ngaphambi kokuba uhambise isicelo sakho.
Sidlulisa umyalezo wokuthi asihambisani nanoma yiluphi uhlobo lodlame kanjalo nokuhlukunyezwa.
Uthi banethemba lokusungula ubudlelwane obuzozuzisa la mazwe womabili.
Izinhlanya nemiphuphe kungaka nje endaweni uwena.
Sidinga ukuthi abantu babheke izindawo ezingenzi lutho besi beyaziguqula zibe izingadi.
Kufanele ubhalise ngaphambi kwezinsuku ezingamashumi amathathu ngaphambi kokuba ungenise izilwane.
Uphinde waveza ukuthi unethemba lokuthi lombiko uzodedelwa maduze ukuze kuphele umsindo obukhona.
Okubaluleke kakhulu ukuthi umuntu aqonde kahle okumele kumlahlekele ukuze athole impumelelo.
Ukushuqula ukubopha ikhanda usebenzisa indwangu ukuze kufihleke izinwele.
Qiniseka ukuthi isithombe sigcwalisa lonke iphepha.
Ukufunda ngababili kungenzeka noma inini noma kuphi njengomsebenzi wokufunda wekilasi.
Ukwenza ngcono iqophelo eliphezulu lamava ekufundeni.
Abantu bakithi sineqholo ngendlela abasukuma ngayo.
Uma sixhuma imisho yethu ngezihlanganiso ukwenza imisho emagatshagatsha kuzwakala kangcono.
Yimikhakha emingaki yobudala ebekelwe lo mncintiswano?
Mhlawumbe futhi ikhona incwadi ekhuluma ngazo ebhokisini lezincwadi esikoleni sakho.
Izindawo zokuhlala zabafundi zona zizohlala zivuliwe.
Nakule mpi yalapha nje siyathola ukuthi abantu bayantshontshana nakhona eGoli.
Sithathe inqwaba yezinyathelo ngesikhathi esisodwa ukuze sibhekane nalezi zinkinga.
Nathi bekudingeka sakhe amasu okonga imali.
Yenza isaziso esibhaliwe umeme abantwana ukuthi kuzokhucululwa esikoleni.
Kuyadabukisa ukuthi yonke le miphumela yinto engagwemeka.
Yikho lokhu okwakha ukuziphatha nokucabanga komuntu ngempilo.
Ngakho-ke ukuphepha kwezivakashi nezakhamuzi kubaluleke kakhulu.
Yini enye ongayenza ukuqinisekisa ukuphepha kwakho nokwabanye?
Izingane ziyothola ukwelashwa uma zihleli isikhashana.
Yini ezokwenziwa ukuqinisekisa ukuthi lo mkhankaso uyasebenza?
Yidla okunempilo Likhulu iqhaza elibanjwa ukudla okudlayo empilweni yomzimba wakho.
Kungenzeka kube khona amaphutha noma okuthile okusale ngephutha kulesi saziso.
Wonke umuntu ofisa ukwethamela lo mhlangano wamukelekile.
Lesi sikhungo sizogxila ekulungisweni komzimba wemoto.
Sifuna ukubona izikole zethu zenza kahle futhi siyakholwa ukuthi ngokubambisana singakwenza lokhu.
Uyobe usuyalinda ukuthola umyalezo ozokwazisa usuku kanye nendawo ozogomela kuyo.
Kukaningi ngishaya izingcingo ngithole impendulo efanayo njalo nje.
Sizokwenza konke okusemandleni ethu ukuqinisekisa ukuthi laba bantu babhekana nengalo yomthetho.
Lokhu kukhomba ngokusobala ukuthi kubaluleke kangakanani ukuba sishintshe izindlela esilima ngazo.
Kwesinye isikhathi futhi siyaye singakuthandi ukudla kutholakale ukuthi kunempilo lokho kudla.
Miningi imihlomulo ekuqeqesheni umsebenzi ezuzwa ngumqashi kanye nomsebenzi.
Yingakho kokunye ziye zigcine zihleka ukuthi awubheke lamaphoyisa alele.
Uzobhalelwa isaziso ngesinqumo sesicelo sangaphakathi sokudlulisela phambili.
Ulimi lwakho lwebele yilona okwazi ukuveza kahle ngalo imizwa yakho.
Uthe kungumsebenzi wekomidi angusihlalo walo ukuhlinzeka imiphakathi ngezidingo.
Fundisa nabanye emphakathini ukuze kuphephe abantu abaningi!
Izincwadi zesikole zifanele ukufundwa njalo ukuze umfundi angaxakeki uma sekuhlolwa.
Abeke esilinganisweni sokuzimelela, lokhu kungenza ukwazi ukubona ukuthi abafundi bakale kahle.
Ukwesekwa kohlelo kuleli zinga eliphezulu kukhuphula ukubonakala kanye nokubaluleka kwalo.
Ingabe kodwa usenaso nje isikhathi sokushintsha?
Lena ngenye yezingxenye ezibaluleke kakhulu zokuba umzali.
Kwase kuthunyelwa unesi kanye nephoyisa ukuthola isiqiniseko.
Yikho phela lokhu okwenza abanye abangaphathi embonini basatshwe nokwenza bazenzele umathanda.
Uma ngibheka umsebenzi wechweba ngisemanzini, ngikhumbule ubukhulu kanye nobunzima balo msebenzi.
Yethula inkulumo eqenjini lakho mayelana nokuthi kungani ezemidlalo zibalulekile.
Ngokujwayelekile lesi sihloko sibhalwa yintatheli eyodwa yalelo phephandaba.
Yini lena eyethusa kakhulu amantombazane ayehlalise uJongile ngokwalesi siqeshana senganekwane?
Inyanga yezinsizakalo zoMphakathi ikhona ekhalendeni yazo zonke izinhlaka zikahulumeni.
Lokhu kuyabasiza ukuze bafike ezikoleni ngesikhathi esifanele.
Uyabona ukuthi beduka ngempela manje nehlathi.
Esikufunayo ngukubona izindawo zasemakhaya zithuthuka ngesivinini manje.
Ngokuhlonipha futhi nokuvikela amalungelo akho Ngokuba ube ngumuntu wabantu.
Bakhule bengekho bazali kepha nakhu namuhla nikhona.
Bhala kuzwakale ukuthi wena yisiphi isifundo ositholile ngokufunda le ndaba.
Kuncike eMithethweni yeSikimu nemikhawulo yohlu lwemithi olusemthethweni.
Amalulwane esifazane azala ichwane elilodwa noma amabili kuphela ngonyaka.
Uthe angaphinde alubeke ngoba udukisa wena.
Indlela esizokwenza ngayo lokhu izoba nomfutho omkhulu.
Waba negalelo elikhulu emzabalazweni wenkululeko eNingizimu Afrika.
Lokhu kudala ukuthi ukwazi ukuzibukela eduze bese kuvula nethuba lokuthi ukwazi ukuzehlukanisa.
Kunezizathu eziningi ezingabangela ukuthi umuntu ahlaselwe yisifo sengqondo.
Bheka izithombe bese ubhala umusho ngesithombe ngasinye ushoukuthi isetshenziswa kanjani imbongolo.
Umbhali unikeza igama lomuntu abhala ngaye.
Khipha igama elilodwa elikhomba indawo kulo musho ongezansi othathwe esiqeshini esingenhla.
Kalim othandekayo Nazi izithako ozidingayo kanye nezinyathelo ozithathayo ukwenza ubuso lobo.
Phinda ukhumbule ukuhamba masinya kumbe kancane uma uthisha ekunika imiyalelo.
Enza sengathi ukhethe ukungenela umncintiswano wezindaba ezimfushane.
Intsha iyawaxhaphaza la malungelo ngokwedelela abantu abadala.
Ngabe kwakufanele yini ukuba uDuma abize lo mhlangano engayazisanga inkosi uShandu?
Nokho kumqoka ukuthi noma sekonakele kunje kodwa kumele siwakhulume amaqiniso.
Kule minyaka emihlanu ezayo sizosebenza silandela inhlosongqangi zikahulumeni.
Lokhu kusho ukuthini eMnyangweni Wezemisebenzi Yomphakathi?
Niyacelwa ukuba nibuze yonke imibuzo eqondene nokugula kanye nokwelashwa kwakho.
Nokuthuthukiswa kweMbokodo sikubeka phambili ngoba kubalulekile.
Imithi emisa igazi isetshenziselwa ukuba ibulale, inesithako esiyenza ukuba ibe umnqamula juqu.
Uhlanganisa imisindo ndawonye ukwenza amagama esebenzisa imisindo ayinikiwe.
Kumele ukuba sikhombise ezinye ezizwe, ukuthi isizwe esihlangene sithola ini.
Ngangazi ukuthi kwakuza isiphepho kodwa ngangena.
Sinekhishi lesobho elenziwe ngezitshalo ezivunwe ezivandeni zethu esilipha abantu abantulayo.
Uma babengayile kohlasela babengeke babe baningi.
Abasebenzi beDolobha bayijabulele kakhulu imiyalezo kanye nezeluleko.
Indoda kufanele ihlole amasende ayo njalo ngenyanga.
Umzali ongena ezindabeni zezingane zakhe ugcina ezithathele izinqumo.
Lo mkhankaso uzogxila ekutheni umphakathi ubambe iqhaza futhi ube negalelo empilweni yawo.
Ubhala imisho ngokwenziwa emva kokufunda esikoleni.
Kanye ngenyanga sihlinzeka abantu abadala iphalishi.
Kwakuwusuku olumnandi ngempela mhla abazali bami bengenzela umcimbi wosuku lokuzalwa.
Izimpahla zikaBheki zishe zaphela kuwodilophu unina akholelwa ukuthi kwenziwa ukuqonywa umfelokazi.
Lena yimpumelelo eyisimanga esikhathini esifushane kangaka.
Abanye abazali bagcina sebebayisa kogogo nomkhulu emakhaya abantwana babo.
Umuntu ophuze utshwala wenza izinto ezimbi.
Amaciko akwazile ukuhlanganisa izilimi namazwe ehlukene e-Afrika.
Ukuphela kwamanzi asetshenziswa izilwane kwenza isibalo sazo sinciphe.
Sesiqalile ukuthatha izinyathelo zokunciphisa ukulahleka kwemisebenzi.
Ake ucabange nje uma sonke singenza okufanayo emiphakathini yethu!
Ithebula elingezansi likhombisa amakhono abalulekile ohlelweni lwezifundo zoLimi Lwasekhaya.
Shono ukuthi luhlobo luni lwenkondlo lolu ngokwesakhiwo sayo bese wesekela impendulo yakho.
Ukunxenxa abantu ukuthi bathenge into ethile noma bakhokhele umsebenzi othile.
Sinxusa bonke abaholi kanye nomphakathi ukuba basebenze ngokubambisana ukuguqula isimo.
Iposi liyakhokhelwa ofake isicelo uma efuna ukuthi ikhophi yerekhodi ithunyelwe ngeposi.
Kungabe le ndaba iyinganeko noma iyiqiniso?
Imithetho kamasipala ayikwazi ukuphikisa noma ibe ngaphezulu kwemithetho kazwelonke.
Abakubonile wukuthi nangempela kulahlwa ngokungemthetho kule ndawo.
Akufanele futhi uzisole ngokungakwazi ukuzibambela wena mathupha.
Lokhu kuyasikhuthaza ukuba siqhubeke nokubamba izephulamthetho ukuze zibhekane nengalo yomthetho.
Uthe kubalulekile ukuncoma uma abantu benza into enhle.
Umuzi nomuzi kufanele ufuye inja ukuze izigebengu zingakwazi ukungena noma ikanjani ekhaya.
Kepha lena yimpi esingeke siyinqobe sisodwa.
Kusiza ekulungiseleleni imisebenzi nasekwenzeni uhlelo lokufunda.
Osonkontileka bazoqala khona maduze ukwakha kodwa umsebenzi uyophela ngasekupheleni konyaka.
Kunzima ukuthi isizwe sicebe uma bebaningi kangaka abantu abangasebenzi.
Ulimi lokwengeza lwesibili abafundi balufunda ngokuthi balubone futhi balusebenzise.
Sekela impendulo yakho iveze isimo sezombusazwe.
Kulindeleke ukuthi uNdunankulu awugcobe ngokusemthethweni uMkhandlu maduze nje.
Kumele ungakhohlwa ukusebenzisa ulimi namagama ahehayo.
Yiziphi izinto ozithanda kakhulu kulezi ezenziwa uma sesiphumile isikole?
Siyanibonga ngomnikelo wenu egameni lokuphepha emgwaqeni.
Sizokwazi futhi ukuthi sibaqonde ukuthi benza njani uma bebhekene nezinkinga.
Ubhala imisho esuselwa esithombeni esebenzisa inkathi yamanje eqhubekayo.
Ukwakha kabusha impilo nendlela yokuphila emuva kwezikhukhula.
Izicelo kumele zifakwe ngesikhathi esibekiwe sonyaka wezimali olandelayo.
Lokhu kubizwa ngokuthi uhlelo lokuzivikela komzimba.
Siyazi ukuthi kuningi osekwenziwe kodwa kuningi futhi okusadinga sikwenze.
Yikho kanye lokho oyobe ukwenza lapho uvakashela imizi.
Bayakujabulela ukuvuka ngoba basuke bazi ukuthi bazogqoka iyunifomu yabo.
Angazanga ukuthi silidlala nini ibhola lamantombazane, ngakho ngiye ngagqoka izicathulo zebhola.
Ngenxa yokuthi umhlaba uhamba ngokuzungeza ilanga, yingakho sinezinkathi ezahlukene zonyaka.
Yisho ukuthi kufanele sihlanzwe kuphi nakuphi.
Lesi somiso sikhombisile ukuthi izwe lethu alinawo amanzi amaningi.
Buka lesi sithombe ukhulume ngaso nomngani wakho.
Iningi labantu abaphumelelayo empilweni lisizwa ukuzethemba.
Kukhona abantu abakholelwa ukuthi umlingani umthola ekudeni nalapho uhlala khona.
Izimoto, amafemu nezinto ezishiswayo emakhaya yizona zinto ezibanga ukunukubuzeka kwemvelo eKapa.
Le ndlela esetshenzisiwe yonge imali ngokuqeda isidingo sokuthi kulungiswe ngemali eshisiwe.
Yiyona ezokudwebela sigqame bha isithombe sokuthi ngabe leli phupho lakho liphethe myalezo muni.
Izakhamizi kanye neziphathimandla eziqhamuka emkhakheni eyahlukahlukene nabo bebekhona.
Izimpawu zolimi Okubhalwe ngomuntu wokuqala noma umuntu wesithathu.
Lokhu kusho ukuthi bahlale besengcupheni, lapho bengatheleleka kalula ngesifo sesiguli.
Kungani kufanele afihle uma eza kule ndawo?
Uthisha wayithatha ngemoto yakhe wayisa kwadokotela.
Wena nje wehlukile kwabanye abantu futhi ubalulekile kakhulu!
Kule mpilo esiyiphila namuhla kulula ukudla izibiliboco ezigulisayo.
Abanye abalimi basebenzisa izimbongolo ukuvikela izilwane zabo ezitheni zazo.
Uthe uma esendleleni eya ekhaya wadlula emtholampilolo ukuyolanda imithi kagogo wakhe.
Abanikela ngezitho badinge ka kakhulu ukuphephisa impilo yabantu abaningi abanezifo ezibulalayo.
Bangalithwala igciwane emizimbeni yabo isikhathi eside emva kokwelashwa.
Olunye ulwazi olungaphezulu lokuthi zilungiswa kanjani izicelo luzokhishwa ngosuku.
Ngakho-ke lezi zigameko ezisehlelayo zisivula amehlo ngezinto ezenzeka emigwaqeni yethu.
Dlalani umdlalo wembuzi efike esikoleni kungalindelekile.
Unxuse umphakathi ukuba ubike izigameko zenkohlakalo.
Imboni yezezimayini isalokhu ibaluleke kakhulu ekuphileni komnotho wakuleli lizwe.
Babuye bakhohlwe ukuthi umuntu uyafa nje ukufa kwemvelo.
Siyaweseka kakhulu amasu amasha ehlukile abantu abaqhamuka nawo ukuze kwakheke imisebenzi.
Yisho kuthisha ukuthi umngane uyichaze kahle yini indlela edinga ukulandelwa.
Akulula ukububhidliza ngenxa yesisekelo sabo Kufike wena kugula lutho, kwafika wena zinsizi lutho.
Faka umbala oqondene nenombolo Faka umbala kuleli fulegi.
Uma sewuqedile ukubeka imibono, cela abangane bakho ukuthi bayifunde incwadi.
Ngaphezu kwalokho kufanele kuhlelwe imoto enhle ezobahambisa kulo mcimbi.
Sinxusa uMasipala ukuthi wenze lezi zinhlelo ezindaweni zasemakhaya kanye nasemalokishini.
Yisho izindlela ezine lapho umbhali esho khona ukuthi abantu abafani.
Isaziso sokuvala esihlongozwayo siphanyekwe kule ndawo.
Kuhlelwe ukuba lendawo ivulwe futhi isebenze ngokuphelele singakaqali isikhathi sehlobo.
Ungenzani uma uzama ukusiza umama ukuthi axove inhlama yokubhaka amakhekhe?
Ukuqhathanisa izinto eziqoqiwe kuncike olwazini lokubala lwabafundi.
Wathi esathi ubhala lokhu enze iphutha.
Akekho oyobandlululwa ngoba enegciwane lesandulela ngculazi noma ingculazi.
Ubelahlekelwe Bhala phansi izindawo ezimbili lapho bafune khona.
Iqiniso esibhekene nalo njengamanje elokuthi ukukhula komnotho womhlaba wonke kusalokhu kume nse.
Ubizwani umuntu obuza imibuzo ngesikhathi kuneqembu eliphendulayo?
Yisho isiso sezinto usebenzisa isikali esingalinganisiwe.
Kodwa kunina mindeni kunzima kakhulu ngoba kufana nokuthi kuxebuke inyama uqobo.
Injongo yeKomidi leWadi ukuqinisa ukusebenza kwentando yeningi kuHulumeni weNdawo.
Ugqozi lwabo lwangena engqondweni yayo, ingqondo yakladuleka yase imbongi iqamba izinkondlo.
Yimiphi imibhalo engiyidingayo ukufaka isicelo sokufuna isondlo?
Welulekwa ukuba uhlolwe amehlo njalo, ngisho noma amehlo akho ebonakala engenankinga.
Umnumzane akangene esibayeni akhombe inkabi yokushweleza kwabaphansi.
Esifanele kufanele kwenze futhi kunakekelwe izindlela zokukhalaza ezisebenza ngempumelelo.
Ngesinye isikhathi uyathanda ukuqala ngamakhadi ezinombolo ukukhombisa izinombolo zakhe.
Uze uya kuNobuhle uThokozile uyomesabisa ngoba nje efuna lezi zinkulungwane ezintathu zamarandi.
Ukuthuthukiswa kwezinhlelo zokufunda kuyoba semahlombe othisha.
Ubuvila lobu buyisifo uma uthanda ungathi kungumkhuba omubi.
Sekela impendulo yakho ubhekise esikweni elilodwa okukhulunywe ngalo kule ncwadi.
Sizokusheshisa ukuqaliswa kwalolu hlelo ngokubambisana nabomkhakha ozimele.
Chaza kabanzi ngendikimbana etholakala esinqumweni sejaji enkantolo yaseMgungundlovu.
Uthi uyabona nje ukuthi aseshe ngempela amanzi emthonjeni na?
Zonke izindlu zizofakelwa amanzi, ugesi kanye nezindlu zangasese ezisebenzisa amanzi ahambayo.
Bhala indaba lapho uzoveza izinto ozozenza ukuthuthukisa isikole ofunda kuso njengoba usungumholi.
Lokhu kubandakanya ukwenqaba nanoma yini ongathandi ukuyenza.
Sikhona isilwane osaziyo esitholakala eNingizimu Afrika kuphela?
Konke kukuwe ukuba uthathe isinqumo okuyisona.
Sisebenzisa inkathi yamanje ukukhombisa izinto ezenzeka manje.
Yiluphi uhlobo lwesimo sezulu ongaluthandi kangako?
Amalungu yiwona okuyomele akhokhele lezo zindleko.
Namhlanje ziyahalalisa ngenjabulo Namhlanje uyabongwa yizo.
Ingxoxo yabafundi bezilungiselela ukubhala izivivinyo zokuphela konyaka.
Lisho ukuthini kanti leli gama elithi angifuni?
Ukubhala indabambiko, i-ajenda kanye namaminithi kungaba into ebalulekile uma kwenziwe ngendlela.
Ayethembekile le nsizwa ekhuluma kulesi siqeshana.
Zonke izakhamizi zinendima eziyidlalayo ekusizeni ukuthi kube nokuphepha emphakathini.
Leyo mali isibekwe eceleni ukuphumelelisa lokhu.
Waxakeka ukuthi uyithole kanjani le ndaba.
Akusho lokho ukuthi sengizohlala ngilwa, kodwa ngiyakwazi ukuvimba umuntu ofuna ukungilimaza.
Kuyisifiso sami ukwenza umehluko ezimpilweni zabantu nemindeni yabo.
Sihlekile sashaya nezandla ngenkathi ewa ehhashini.
Abanye lolu lwazi lubayisa kuwo wonke amagumbi omhlaba.
Udweba izithombe ukukhombisa izinto azenza nsuku zonke zesonto.
Ngesinye isikhathi imitholampilo nezibhedlela kungasetshenziswa njengendawo yokuhlangana.
Abafundi abaningi banalo ulwazi baphendule ngendlela.
Qedela le misho usebenzisa izimpawu ezifanele ekugcineni.
Ucabanga ukuthi uNdlovu noMkhoma basakhulumisana nje kulezi zinsuku?
Izinsana kanye nezingane ezineminyaka efika kweyisihlanu.
Amalungu omphakathi avumelekile ukuthi alethe uhla lwezidingo zawo.
Kube sekunxuswa ukuba kusetshenziswe nejazi lomkhwenyana nezinye izindlela zokuzivikela.
Lokhu kuzosiza izakhamizi zikwazi ukubona amathuba futhi ziwasebenzise ngokugcwele.
Dweba isithombe ukhombise okukodwa okubaluleke kakhulu ngesikole.
Ukubala ngokuphimisela kuyisinyathelo esisemqoka uma usho amagama ezinombolo ngokulandelana.
Waphinde wakhangisa ngomsebenzi wakhe wezandla nokuyinto akhula ngayo ekhaya.
Ukusimamiswa kwabesifazane nentsha kuseyinto ehamba phambili.
Kwenye inkathi uma ufunda ungahlangana namagama ongazi ukuthi asho ukuthini.
Lezindlu zakhiwe eduze nalapho kusetshenzwa khona futhi zinamanzi nogesi.
Ngakho-ke bayakwazi ukuqagula ukuthi umnyango uyacwila noma uyadlondlobala.
Ugesi kumele ucishwe ngokukhulu ukushesha uma kubonakala isidingo singaphezu komthamo.
Uma ezohlangana nabantu noma ngabe kusemgwaqweni noma emsebenzini kumele abe nobuso obuhle.
Kuliqiniso ukuthi iNdlunkulu kumele izwe isikhathi sokuhlangana kanye nokuthuthuka.
Bangeqa izinombolo bese bethi zine izinto zokubala kodwa zibe zinhlanu.
Eminye yemiphumela yalokho yilo mcimbi wanamhlanje.
Ngokubuka kwethu, amanzi azobe esephuma okungenani amahora amane emakhaya abahlali kungekudala.
Kumele nibe yimbumba nabantu enibasebenzelayo ningabashiyi ngemuva.
Phaka isitambu sakho namanqina enkomo uthokozele ukuzoyiza kwaso.
Imininingwane yalo mhlangano wokuhlola indawo iyotholakala emhlanganweni wokucacisa ngomsebenzi.
Benza imizimba yabo ibe mikhulu ngokulula izingalo zifike ngaphezulu kwekhanda.
Lolu hlobo lokusebenzisa indawo lwaluhlelelwe imindeni ukuthi isuse ikati eziko.
Thola irisidi uma ubanikeza ifomu uyigcine njengobufakazi bokuthi ufake isicelo.
Ngaphandle kokungabaza umfanele lo mfundaze ozomnikeza ithuba lokufeza iphupho lakhe lokugwedla.
Lokhu kuyingxenye yemvelo yokukhula kwalezi zihlahla ezisuke zizinciphisa zona.
Ubona ngomlomo omhlophe ukuthi lo muntu akakaze akuthi mbibi ukudla.
Asinakwenza izinkambiso nemithetho emisha ngobusuku obubodwa.
Ukuvikelwa kolwazi lwezocwaningo lohlaka lomphakathi e.
Kusheshe kuthuleke nokho uma sekusukuma umphathisihlalo!
Iyiphi inombolo encane kunazo zonke ongase uyenze?
Nanoma ubani ofake ubuhlungu obungaka kugogo kanye nomndeni wonke lokhu akwamukelekile.
Ngemuva kwalokho bese ubhala isigatshana samagama akho ukuqondanisa nesithombe sokugcina.
Yincazelo elula nje kepha iveza isimo sethu.
Iphini elisebenza ngezolwazi linga hlehlisa ukutholakala kwalelo rekhodi.
Wena kanye neDolobha kuzomele nenze izethulo kulona leli bhodi.
Bhala isizathu esenza ukuthi iphoyisa lidubule isondo lemoto.
Kungasetshenziswa inkathi yamanje noma inkathi ezayo.
Ngokuvamile lesi sifundo sisuke senzelwe abafundi abakhaliphile ekilasini.
Bhala Gcwalisa isichasiso esichaza isithombe ngasinye kulezi.
Phinda uveze nokuthi inkampani ilahlekelwe kangakanani ngokushona kwalo msebenzi.
Bese kuthi uma abafundi besebenzisa amasu angasebenza kahle ukuze balekelelwe ukusebenza kangcono.
Wenza msebenzi muni umbhali wale ndaba?
Njengamanje abantu abayisigidigidi esisodwa emhlabeni bahlala emikhukhwini.
Bonke ubulili Zonke izinhlanga Laba bantu abalandelayo bawuthola kalula umalaleveva.
Kukhona abantu abatha- tha impahla yokudlala izingane emphakathini beyisebenzisele ukwakha izindlu.
Amakhasimende ayanxuswa ukuba abekezele kuze kube iyasebenza ngokugcwele.
Isikole sizosebenzisa imali ezotholakala lapho ukuthenga izincwadi zomtapo waso wezincwadi.
Ukuhlolwa okunzulu komasipala abahlukahlukene kukhombisile lapho bedinga khona usizo nokwesekwa.
Okudabukisayo ukuthi bona abasekho ukuze badle izinyoni zabantwana babo.
Izimpawu kuyenzeka zibonakale nalapho kuhlangana amaqabunga.
Phela kwase kudingeka ukuthi aye esikoleni esisha.
Zikhona izikhathi ezimbalwa lapho uMasipala engavuma ukulawula umhlaba othile onenkinga.
Izitimela zithwala konke impahla kanye nabantu okusuka emadolobheni athile ukuya kwamanye.
Angazi ukuthi isho ukuthini yonke le nto.
Kungenzeka ukuba usanda kwesuleleka bese uqala ukuba nezimpawu ngokuhamba kwesikhathi.
Ukuvulwa kwesikole ngokomthetho kuyinto vele okufanele siyijabulele.
Abalimi bakhethwa ngokusebenzisa inqolobane kaMasipala yokugcina imininingwane.
Abaqashwa Bakahulumeni bazokwedluliswa ngokwenqubo yokuhlinzeka komthetho omisiwe okwamanje.
Bakhethe leliya elithi alibe likhulu kunawo wonke elingaphesheya komfula.
Uma kuthanda kungasina kuze kushaye amankeyane.
Sonke ngabanye simelwe ukuhlangana silwe nengculaza.
Sithathelana uma umuntu onaso ekhwehlela noma ethimula.
Ukuthuthukisa izikhali zokuhlolisisa izinto abazidingayo ukuze babe yizakhamuzi ezithembekile.
Xoxa ngale mibuzo neqembu lakho bese nibhala phansi izimpendulo.
Uthe bafuna uMsunduzi ongenakho ukuhlukumeza ngokobulili.
Kuyangijabulisa namuhla ukwazisa indlu ukuthi nathi sibambe iqhaza kulowo mbono KwaZulu-Natali.
Ngifisa ukutholisisa kuMasipala ukuthi ngempela yini inkinga ngogesi wethu kulo mphakathi?
Lokhu kungawusa emaphashini bese kudala umonakalo omkhulu.
Wezempilo uthole izixazululo zezinkinga ukuze kuthuthukiswe ukunakekela kwezempilo.
Lo soseshini wazo omusha uzozinika ithuba lokwenza kangcono nangendlela eqondile.
Ngike ngakhuluma ngeThala neqhaza elizolibamba kulokhu.
Lezo zindleko ziyofakwa ngaphezu kwaleyo nhlawulo umhwebi osakhula anganikwa yona.
Iyindlela ebalulekile yempilo, ngaphandle kwayo angeke kubekhona abantu abaphila emhlabeni.
Konke lokhu kumele kuhambisane nezikhwama zakhona ezinamagama.
Ngemva kwesonto uzinyobulala wakhe wabulawa umalaleveva.
Izichibiyelo zifuna ukusuka ukungacaci kahle futhi zihlinzeke ngokuqiniseka okukhulu kwezomthetho.
Ucabanga ukuthi ngabe abantu basebenzisa isikebhe esinenjini ukuhamba uhambo olude noma olufushane?
Sazi abantu besifazane abangasekho ababulawa ngabasolwa ababephume ngebheyili.
Asikaqedi ngoba sisadinga enye imali ukuze kuphothulwe lokhu kulungisa.
Isho ukuthi kuzenzela ngendlela okuthanda ngayo.
Kungenzeka ukuthi ukhulelwe ngisho noma engayanga esikhathini inyanga eyodwa.
Yikuphi imbongi ekholelwa kukhona esitanzeni sokugcina okufanele kwenziwe uma impi isiphelile.
Ukukhula komnotho okuntengayo kusho okufanayo ngokukhula kwentela eqoqwayo.
Ibhakede liyalandwa emva kwesikhathi esithize kuchithwe okungaphakathi.
Ababhalisela ukuthenga kufanele bakhokhe ngesheke lasebhange kuphela.
Asisafuni ukuthi kube khona izimpilo ezilahlekayo ngenxa yalesi sifo ngoba siyavikeleka.
Umbuzo uthi iqala nini imbewu ehlangene neqanda ukuba ngumuntu?
Umbuzo omkhulu uthi, kuyoze kube nini abantu besifazane bebandlululwa emiphakathini yabo?
Unina yena waphatheka kanjani uma esefika ekhaya enodaka ezinyaweni?
Uthe ezemidlalo zingayisiza intsha igweme ukungena ezinkingeni zomphakathi.
Amanzi adingeka eThekwini namaphethelo njengamanje angaphezulu kwamanzi akhona.
Ngihlabeke umxhwele ukuthola usizo olufana nalolu.
Kukhonjwa futhi kugcizelelwe izakhiwo nezimiso zokusetshenziswa kolimi.
Ubani owabhala incwadi wabuye wadweba nezithombe?
Afana nse nempukane yona efike ihlale emboleni bese isuka lapho iyohlala phezu kokudla kwekhethelo!
Kusuke sekufanele zindize ziye lapho zithanda khona.
Ngabe iDolobha libikelwa kanjani ngale nkinga?
Kuyasisiza lokhu ukuba sikhangise ngezinhlelo zeDolobha.
Ukuqaliswa kohlelo lokuvuselela umnotho nakho kube nomthelela ekungeniseni imali okuhle.
Sizobambisana nezigaba zezomthetho ekuhlakuleni siqede nya ukukhwabanisa nenkohlakalo emnyangweni.
Uzobona ukuthi yonke imisho ibhalwe ngenkathi yamanje.
Ngiyesaba ukuya esuphamakethe ngoba ngizosuke ngichithe imali eningi.
Hlukanisa amaswidi amahlanu kubangani abathathu bonke bathole ngokulingana.
Vala amakhala akho imizuzu emibili bese uphefumula ngomlomo.
Abafundi kungenzeka ukuthi bazibuza imibuzo eminingi ngoMnu Mnguni futhi bagcina bengaphendulekile.
Ukuthuthukisa indlela ulimi oluvezwe ngayo olugculisayo.
Emva Masenze kwalokho sebenzisa iphepha lokusebenzela ukuhlela amaphuzu okuphikisana ngawo.
Uthe abantu kufanele bazi ukuthi umphefumulo womuntu awufi kufa umzimba kuphela.
Izolo ubone oyise bephelekezela izingane zabo ziyofuna imisebenzi.
Lokhu bekukhuthaza kakhulu futhi ngenkathi kuxoxwa.
Kungalesi sizathu uphiko lokuhlolwa kwezakhiwo lunqume ukungenelela lubhekane nalolu daba.
Izigwebo zalezi zenzo zifaka ukubhadla ejele noma ukuhlawuliswa.
Kumele ukhumbule ukuthi isichasiso yigama elichaza ibizo kumbe isabizwana.
Zingaki izingubo zokugqoka ezingafani angazakha esebenzisa inhlanganisela yale mibala?
Kepha kuye kwavela ukuthi kunohlelo lwezindlu oluzoqala noluzodinga ukuba abantu bathuthwe.
Ziningi izikole zakhona ezidinga umntwana abe nomfaniswano.
Besifuna ukukhombisa ukuthi ukuphila ngaphandle kwezidakamizwa yikhona okuhle.
Qhubeka nokugxila ekuthuthukiseni ulimi abaludingayo ukuchaza amaphethini.
Kodwa kuyasikhathaza ukuthi abantu bajika bayenze isigodi sokufa le migwaqo.
Ziwusebenzisa futhi ukufaka ukudla kumbe amanzi emilonyeni yazo.
Lokhu kubuyekezwa kugxile ikakhulukazi ekuthuthukiseni impilo yomphakathi wezindawo.
Ngonyaka owodwa ozayo ngizobe ngineminyaka e- ubudala.
Umntwana wakubo oyintombazane uneminyaka emithathu kuphela.
Ukugcina isisindo esinempilo kubalulekile ekulawuleni amazinga kashukela wegazi.
Ukuqeqeshwa bekufaka izinhlelo ezilawula izinqubo zeDolobha.
Yingakho sikhuthaza ukuvikeleka kabili ngokusebenzisa le ndlela kanye namakhondomu.
Ukuphinde abhale umusho awunikeziwe asebenzise izimpawu zokuloba ngendlela efanele.
Idada kanye nempangele zaphuma phambili ngokushesha.
Kusho nokuthi ngeke wenze ubisi olwanele, ngakho ingane yakho izolamba futhi ingajabuli.
Ukwazisa umuntu okukhalazwa Ukwazisa umuntu okukhalazelwa yena.
Ukholelwa ekutheni ukuphepha kungazuzwa ngokuthi kwandiswe isibalo samaphoyisa atshalwa kule ndawo.
Kuningi-ke kodwa osekwenzekile kusukela ngaleso sikhathi ukuzama ukulungisa isimo.
Asizameke ngakho konke okusemandleni ukuthi singavumeli abadukisi bangene phakathi kwethu.
Kulindeleke ukuba umfundi athathe uhlangothi zisuka nje kulolu hlobo lwesihloko.
Phawula ngokuhle okwenziwa yilaba bafundi abagibele amabhayisikili ukuzivikela.
Indlu emnyama yayifundisana ngezindlela zokugwema izulu.
Enye inhloso yalolu hlelo bekungu khuthaza abahlali ukuthi benze okulungile zikhathi zonke.
Lokho kusho ukuthi awekho amanzi anele.
Ungageza futhi isikhathi esifishane ukuze wonge amanzi.
Ukufika kwenu kulo mcimbi kukhombisa ukuthi niyayamukela intuthuko eyenzekayo endaweni yenu.
Bhala ngakho konke okwakwenzeka ngalolo suku.
Seziyabonakala izithelo zokusebenza ngokubambisana kwale minyango emibili.
Uyathanda ukuphuma wenze izinto nabanye abantu, noma uthanda ukuhlala ekhaya?
Uma kuncipha amanzi emizimbeni yethu, izinto ezingasadingeki emzimbeni azikwazi ukuphuma.
Ubani onikeza ngezinhlelo Ezikhungweni zePhila Mntwana?
Ukuxegiselwa kumele kuvunywe kuphela uma isicelo sivunywe nguMasipala.
Uyagcizelela ukuthi akaze amzonde umakoti wakwakhe.
Yazi ukuthi ungakanani umuthi okumele uwukhiphele othile.
Buka lezi zithombe bese uzungelezela ukudla esikuthola ezinkukhwini.
Kungabe inhlangano yenu iyaluthola olunye uxhaso?
Uvumile ukuthi zikhona izinkinga ezivelile kule projekthi wancenga umphakathi ubekezele.
Silapha-ke namuhla thina esikoleni senu ukuba sizokhuthaza ukubaluleka kwemfundo.
Uthe ithimba labo lisebenza kanzima ukuqinisekisa ukuthi uhlelo luzoqala ukusebenza kulo nyaka.
Kuyingozi kakhulu ukuyeka imishanguzo yesifo sofuba.
Siqeqesha ngazo zombili izindlela zokusoka ukuze iziguli zizikhethele.
Okunye kwalawa mathuba ukufunda ukushayela imoto.
Inkosi uSalimani iyabazisa abafowabo ayifuni balindiswe ngaphandle uma beze emzini wayo eTsheni.
Gcina inombolo yecala yasemaphoyiseni kanjalo negama nenombolo yephoyisa eliphethe icala lakho.
Fundani ngezimvume zomculo nigxile ekutheni kube yinina banikazi balokho enikwenzayo.
Nakuba lo mgomo umba eqolo kodwa imihlomulo yawo ingaphezu kwezindleko zawo.
Nokho izinhliziyo zethu bese zaxola sabamukela abelungu bamapulazi.
Kubalulekile-ke futhi ukuthi uma sihlangene kanjena sigcizelele isidingo sezokuphepha emgwaqeni.
Yesabelo Zimali yangonyaka odlule ngokuthi sikwazi ukunciphisa izindleko ezingenasidingo.
Fundisa izingane ukudla ngendlela efanele bese uzichazela nobumqoka balokho.
Kumele kube abantu abaningi abaphila kuleyo ndawo.
Kepha akuvamile ukuthi sizwe ngalokhu kuze kube ngemuva kwendaba.
Babe sebedlulela emzini wesibili khona endaweni nalapho bafika benza okufanayo.
Umoya ohlanzekile uhamba negazi ngemithambo yegazi uye kuzo zonke izitho zomzimba.
Uthe iDolobha likujabulele ukungenelela kukahulumeni kazwelonke.
Waphinda wagqugquzela abafundi ukuba basebenze ngokuzikhandla.
Singafundisa amadodakazi ethu ukuba azihloniphe ukuze alindele inhlonipho nakwabanye.
Yazisa umtholampilo wakho bese ukhumbula ukuphatha ikhadi lomgomo.
Ngabe isihloko sale ndaba siyahambelana yini nokwenzeka endabeni?
Siza lo mfana akwazi ukundizisa ikhayithi yakhe.
Akekho nothi ubonile ukuthi uqale kuphi kodwa sisola ukuthi ukhona owushiye uvutha.
Lokhu kuye kwalimaza imishini yokumpompa nokuholele ekuchithekeni kwendle.
Uma ingane ibongwa umuntu omdala ivamise ukuthola izibusiso.
Kunabantu abasazisayo isikhathi nokuthi kuningi okumele bakwenze nakuba isikhathi sisincane.
Ukuphuculeka kwezinga lempilo yezakhamizi zaseNingizimu Afrika kubaluleke kakhulu kuhulumeni.
Isamba Siza izicabucabu ziqedele izibalo zonke.
Ubonakala ngani umuntu oyilungu labawelisa izingane emgwaqweni?
Ziqala ngokusho igama elilodwa noma amabili eziwasebenzisela ukusho izinto ezehlukene.
Izinga eliphansi lotshalomali yisithiyo esikhulu esivimbela ukukhula komnotho.
Le akhawunti eyokukhokhela izindleko zokwelashwa kwakho okwenzelwa ngaphandle kwesibhedlela.
Isifo sofuba isifo esithelelana ngokuhogela umoya onegciwane.
Kuneziwombe lapho ngangihleka kuze kuthi akuphele umoya.
Kwenziwe ucwaningo ngenhloso yokuqinisekisa ukuthi uMasipala uzokwazi ukuyikhokha le mali.
Lesi yisikhathi sokuthi ezokuphepha zibe seduze nezinhliziyo zethu.
Kumele singakhohlwa ukuthi izindawo zethu zazishaywe indiva phambilini.
Kumele siqhubeke nokuqaphela ukuze sizozivikela thina kanye nabanye abantu.
Lamazwi ashiwo uSihlalo weKomidi elihlinzeka ngoSizo loMphakathi uKhansela Ntokozo Sibiya.
Izakhiwo zolimi kumele zifundiswe ukuze bakwazi ukwakha ngazo amatheksthi ngesimo abaphila kuso.
Ngilinde ukubona nina ukuthi nizoba yini.
Bakholelwa ekutheni ukwenza njalo kuyayilimaza imigogodla yabantwana.
Okungathi uma engakutholi ukwelashwa okufanele okusheshayo bese egula kakhulu aze ashone.
Yini eyayidala ukuthi kube nesikhathi bagcina ukukhuleka ndawonye?
Abantu abathathu bashonele khona lapho, kwathi abanye ababili bashonela esibhedlela.
Kufanele futhi ubakhathalele abantu bese wenza ngendlela ethile.
Kungathatha isikhathi esilinganiselwa kumaviki amabili umsebenzi wokudlulisela uphothulwe.
Ngibalula lezi zehlakalo ngoba yizona ezibe nezinhlekelele okufa abantu abahlanu kuya phezulu.
Ukusungulwa kwamathuba omsebenzi akuwona nje umdlalo wepolitiki, kodwa sizinikele kukhona.
Kokunye abafundi bazobe belinganisa ukuthi isitsha singathatha umthamo ongakanani.
Ngizibonele ngawami amehlo omame bezondlela bona imindeni yabo ngoba obaba bengasekho.
Chaza ngodweshu lwangaphakathi lwendoda engusomabhizinisi ngesikhathi ingaphakathi edwaleni.
Ukuzikala isisindo Inombolo ekhethekile Hlanganisa bese ubhala izimpendulo.
Lokhu akusho ukuthi sizolinda iminyaka emihlanu ukuze siqalise ukulisebenzisa.
Kuhle ukukhuthaza umndeni ukuthi udle imifino.
Kufanele balibambe ngezandla zombili ithuba elivelayo kwazise phela lingaba yisinkwa sabo.
Umhlaba uwumgogodla wohlelo lwethu lokuqhamuka noguquko olusheshayo kwezomnotho.
Ukuhlola izakhiwo nokuhlela ukugcinwa nokulahlwa kwemfucuza ngendlela ephephile.
Osonkontileka baphansi phezulu nokulungisa indawo ongenela kuyo kanye nezindlu zangasese.
Wena ungukukhanya kwelanga lami ukuphela kokukhanya kwelanga lami.
Funda lo mbiko ovele ephephabhukwini bese uphendula imibuzo ezolandela.
Imiyalelo yokubhala ivame ukumbandakanya ukusebenza ngenqubo yokubhala.
Bhala umyalelo ozowunika abantu ozohamba nabo.
Hlaziya ukukhula kwesakhiwo nomsebenzi womlandi lapho kudingeka khona.
Impilo ungathi yinhle kangakanani emagcekeni esikole sakho?
Leli kwakuyithuba abafowabo benkosi kanye nenduna uMbopha ukuhlasela inkosi.
Bhala usho ukuthi ingane ngayinye iphatheke kanjani.
Abahlolwayo mabafundiswe ngazo zonke izihloko bese bekhetha leso abasiqonda kangcono.
Okuyinkinga ngabangani wukuthi kuba ngabantu abalinganayo.
Akekho obenendaba nempilo yembuzi nokubheka izinga lokudla ekudlayo nokuphathwa nje kwayo.
Kumele ngenzeni uma ngibona amanzi evuza?
Kuyoba namphumela muni kule mbongi ukufihlwa kulezi zindawo ezibalile enkondlweni?
Imali yokuposa incike enteleni yendawo iposi eliya kuyo.
Cwilisa inkomishi emanzini abilayo, noma uthele amanzi abilayo kuyo ngaphambi nje kokuyisebenzisa.
U-Ally uthe lezi zigubhu zenza kube lula ukuthwala amanzi uma uzohamba ibanga elide.
Buka lezi zithombe bese usho ukuthi laba bantwana bayakhombisa ukuthi bayayinakekela imindeni yabo.
Okwamanje imigwaqo emithathu isishintshiwe yafakwa itiyela.
Uhlelo lugxile kuyo yonke imiphakathi ngenhloso yokuqeda ububha ngokuba kudalwe amathuba omsebenzi.
Akufanele zicabange ukuthi imisebenzi ifundelwa emanyuvesi kuphela.
Sekudlule amasonto amahlanu ngagcina ukubhala okuthile.
Kulo mhlangano yilapho okwabonakala ubucayi balolu daba.
Eqinisweni noma ungakubiza kanjani kodwa ukulungisa ikhanda kubuhlungu.
Dweba isithombe sakho ubonakala ukhombisa ubungane kwabanye abantu.
Lokhu kusho ukuthi lo muthi uyasebenza.
Uluthi ewashini luhamba luzungeleze sonke isikhathi.
Umsebenzi wezempilo uzokulekelela ukuphuza amaphilisi akho.
Yiluphi uhlobo kulezi ocabanga ukuthi yilo oluhlasele imindeni?
Emehlweni abantu kukhona umthetho ongasebenzi njengoba usetshenziswa kwabanye.
Nokho-ke thina asikwazanga ukugubha ngalolu suku ngqo kodwa okungenani kuseyiyo inyanga.
Ucabanga ukuthi wayezwelana nodadewabo kulesi simo noma wayema nabazali?
Yisho ukuthi ikuphi indawo ngayinye kulezi.
Imihlangano yokuxoxa ngezinto ezingathatha leli dolobha zilibeke kwelinye izinga imqoka.
Umphakathi uyanxuswa ukuba usebenzise amakani ahlinzekelwe ukulahla udoti.
Mhlambe kuhle futhi ngize nginezezele nangaphezulu.
Ucabanga ukuthi ubani ongalalela lolu hlelo?
Yisho ukuthi zingubo zini ozigqokayo, nokuthi kuba njani uma kusebusuku.
Bahlale KwaXimba isonto lonke bedla ukudla kwesintu futhi befunda ngamasiko esiZulu.
Akukwazi ukuthi indawo okuyiyona enabantu abaningi kube yiyona ehluphekela umgwaqo.
Uma uthisha wakho ethi gxuma, gxuma ungene endilingeni ngezinyawo zombili.
Nikeza usizo olwengeziwe kulabo bafundi abangakakwazi ukubhala umusho wezindaba zabo ngokwabo.
Uthi ukwelulama kuleli gciwane kushintshe indlela acabanga ngayo futhi abona ngayo impilo.
Esikhathini esiningi uMnyango weZempilo iwona obonakala uhlehlela emuva.
Kwakhiwe uhlaka lomgomo wokuziphatha kwamaphoyisa omgwaqo.
Zonke izinhlelo zethu zizogxila kakhulu kulezi zinsika.
Ngempela angeke siwuvuselele umnotho ngaphandle kokuvuselela umkhakha wabahwebi.
Lokhu kusho ukuthi igazi angeke lisahamba kahle emithanjeni.
Asifuni ukugcina sesibanga abashayeli nani banikazi bemboni.
Uthe basijahe kakhulu lesi sikhungo kule ndawo.
Kwatholakala ukuthi izobe ingakulungele ukusetshenziswa ngesikhathi sokuqala kwale midlalo.
Yikuphi kokulandelayo okwenza ngendlela eyahlukile kuleyo abazali bakho abenza ngayo.
Kwakukhona namanye amahansi ebhukuda eduze kwakhe.
Lokhu okulandelayo wuhlu lwemiphumela emihle ebe khona ehlanganiswe ngokwamaphuzu abalulekile esu.
Uyacabanga nje uyinsizwa noma intombi yakwenu ulinde umuntu kepha lutho ukufika.
Yini ngempela elindelwe yile ndoda uma iphalamende livulwa?
Iluphi usizo eningangipha lona mayelana nalolu daba.
Umphathi wendali angakwazi ukubeka inani okuqalwa kulo egameni lomdayisi.
Kwakumele ukuthi ahlinzwe ekhanda ukuze kususwe isibazi ebuchosheni bakhe.
Izimiso zomthetho nazo zithi abaphathi kufanele babasize abantu abangakwazi ukubhala.
Impumelelo yokongiwa kwemvelo indinga ubambiswano nabanikazi bezindawo.
Bheka izithombe nezihloko bese uzama ukubikezela ukuthi leli tekisi limayelana nani.
Lena yingozi ngempela lapho inhlangano iqashe abantu bangaphandle.
Kumele futhi sihalalisele iqembu lethu iBafana Bafana.
Hlola ikhadi isiguli eliligcwalisa usuku nosuku uma liphuza amaphilisi aso.
Yibona bobabili kuleli tafula nanxa amanye ehleli abantu ngabane, ngabahlanu.
Ngabe ukudla okulungile kungawenza umehluko emehlweni akho?
Le ndlela yokutshala isiza abalimi abanomhlaba omncane kakhulu ukuba bawusebenzise ngokuphelele.
Uma uphethe isibhamu siyogcinwa abezokuphepha ngaphakathi esibhedlela.
Make siqhudelane sibone ukuthi ngubani ozonqoba.
Sebenzisa emithathu kule mibala usize ingane ngayinye ukuze ifike iphephile ekhaya.
Ngabe la mantombazane akusiphi isigaba sobuntombi.
Abantu abalele embhedeni ngenxa yokugula noma uma sebezoshona bavamise ukuthola nezinye izifo.
Le nombolo ingaphinde isetshenziselwe nokubika noma yiziphi izinkinga ezenzeka emitholampilo yethu.
Kunalokho khipha lokhu okudingayo bese okusalayo ukubuyisela esiqandiseni.
Ngenkathi le ndawo ivulwa iDolobha lakwenza lokho kuphela ngenhloso yokuyihlola.
Kuhlatshwa njalo nje ngoba imfuyo yayibulala inyoka.
Chazela umngane wakho ukuthi lusho ezifanele.
Imininingwane yokuqala eyavela kwamanye amazwe yayiveza ukuthi awukho nzima kakhulu.
Cabanga nje ukuthi ungonga imali engakanani!
Njengoba siletha uguquko emaphoyiseni, kumele sigcine lokho okusisebenzela kahle esiphoyiseni.
Sifisa ukucacisa ukuthi maduze nje kuzoba khona ukhetho lwemikhandlu yamakhosi.
Bukeza ukufundisa ukubhala izinhlamvu ezincane nezinkulu.
Kulabo abazoyishaya indiva imigomo, sinxusa izinhlaka zomthetho ukuba zibathathele izinyathelo.
Sizoqhubeka silekelele kuzo zonke izindawo zokulawulwa kwezimali.
Uthe uhlelo lube impumelelo njengoba luvezele itsha yesifazane ukuthi yonke into iyenzeka.
Ekugcineni uJakobe wazithola ehlala ebhentshini nje engadlali nakancane.
Umzwangedwa nomuzwa wokufisa ukuzibulala uyehla ngenxa yokuthi sebenolwazi olungcono.
Isicelo singenziwa inoma ubani ozimele yena noma omele omunye ongakwazi ukuzimela yena.
Lokhu kuzokwenza ukuthi kube nezikhungo zezinga eliphezulu imali incane.
Wabiyelwa kahle nomuzi ukuze umndeni uphephe.
Lokhu bakwenze ngokushintsha izindlela zokuqhuba amabhizinisi abo.
Abafana bacela ukuba bake bahlanganise amakhanda bese bebatshela ukuthi bazokwenzenjani.
Okubalulekile ukuba sonke siphonse esivivaneni sokukhulisa isizwe sakithi.
Faka yonke imibhalo esekelayo ebalulekile esikhalazweni.
Ezikhathini eziningi umdlavuza wesibeletho awunazo izinkomba.
Kungani kusetshenziswe usonhlamvukazi kuleli gama elilandelayo?
Tomula umusho endabeni ochaza ukuthi imfuyo yabantu iqedela imfuyo yabelungu amanzi omfula uMngeni.
Wathikaziswa abelungu abaphonseka khona endlini yesonto lapho.
Ubungcuphe bokuthola igciwane lengculazi ngokwenza ucansi buncike ohlobeni locansi.
Nqoba ukwesaba ngolwazi bese wenza okuzothuthukisa impilo yakho.
Ube esethi lokho kuqala ngokuthi lesi sizwe sibambe iqhaza kwezolimo.
Umhlaba uyosikhumbula ngani uma sesingasekho emhlabeni?
Leli hlathi lilinyazwe ukwanda kwezihlahla zokufika.
Inkinga enkulu ebhekene nemvelo lapha abantu nemfuyo.
Umuntu kufanele aphendule bonke abalingiswa ngamunye ngamunye.
Senza izinhlelo zemisebenzi yobuhlalu kanye nokweluka amacansi.
Masiqhubeke Phonsa isaka noma ibhola phezulu ukunqake ngesandla ongavamile ukusisebenzisa.
Izimpendulo zabafundi zizokwehluka kodwa akuvele ukuthi ubezocebisa athini.
Bamphendula bathini ngenkathi ebuza lowo mbuzo?
Ngeshwa, abaningi abakholelwa ukuthi ukukhuluphala ngokweqile kungaba yingozi ezimpilweni zabo.
Ukuhlunga nokuqondanisa imimo Thola onxantathu bakho abasikiwe ubabeke ezikhaleni.
Nomehlo lowo oyilamulile nakuba kungaphumi izidumbu.
Sisaqala isifo sengculazi kwakuba yihlazo ukutholakala ukuthi unaso.
Dweba isithombe ukhombise ukuthi uya kanjani esikoleni.
Lo mkhankaso ukhuluma ngokuthi sonke kumele kube khona iqhaza esilibambayo.
Lena ngenye yezindlela imigulukudu ezisebenzisa ukudoba izisulu ezisencane.
Ngifisa ukwazi ukuthi ngabe iDolobha licabangile ngezinkinga zethu.
Eminye iminyango nayo iyingxenye kanti nezakhamizi ziyanxuswa ukuba zibe ingxenye yalo mkhankaso.
Ukufudumala kudala nemililo yequbula eqhamuka kungazelele muntu.
Lapho uzobe udinga umuthi owengeziwe ukulawula ukuvuvukala.
Siyazi ukuthi le migwaqo yobhuqu kumele nayo ngelinye ilanga ibe netiyela.
Uzobe usunikezwa inombolo yesikhalazo ukuze uyisebenzise ukulandelela isikhalazo uma kunesidingo.
Lezi zitho kanye nezitho zangaphandle zomzimba zisiza ekwenzeni umzimba usebenze kahle kakhulu.
Ezinye izifutho Kunezinye izinhlobo zezifutho ezitholakalayo.
Izinto ezikuso zihlelwe ngendlela ekhombisa ukuzinza kanye nenhlonipho.
Sebenzisa isichasiso ukubhala amaphuzu asho ukuthi uvezwe kanjani umlingiswa.
Ake wazi abesifazane abathile abasebenza ngokuzikhandla!
Ukukhuthaza izimilo kubantu ngokuthi babe yingxenye yokunqanda ubugebengu kuyo yonke imiphakathi.
Qaphelisisa ngaphambili kokuba weqe umgwaqo endaweni lapho izimoto zingena noma zijika khona.
Kulolu shicilelo sizothi nqampunqampu nje mayelana nezinye zezimpiko.
Sengathi uMdali angaba nemindeni yalabo abadlule emhlabeni kulesi sigemegeme.
Inja iyamsiza umnikazi wayo ngokubanga umsindo uma esenkingeni ukuze abantu babone okwenzekayo.
Kokunye kuba ngabakhunkuli abafuna ukudida izithunywa.
Indoda enamandla ngenamandla nethembekile kumlingani wayo!
Abasebenzisi bomgwaqo yibona okumele bahloniphe imithetho yomgwaqo.
Ukulawula ukungena kwabantu bokufika kuleli kungumsebenzi kahulumeni.
Ukubhala nokwethula indaba ekhishwe embhalweni othile.
Leli thebula elilandelayo linikeza ukuthi isikhathi sokufundisa amakhono olimi singabiwa kanjani.
Singakuthinta kuphi futhi kanjani njengeLungu Elikhulu?
Kumele sikushayele ihlombe ukumiswa njalo koHlanga loMhlabathi ekungenisweni kwamaKhosi.
Emva kokwenza lokhu, yisho ukuthi lezi zinto ziyagingqika noma ziyashibilika yini.
Kulabo abaneminyaka eyishumi nanhlanu kusukela kulezo ezizelwe.
Ngaleyo ndlela umphakathi uyahlomula ube yizindlalifa zalowo mkhiqizo.
Lokhu kungubufakazi bokuzinikela kwethu ekukhucululeni inkohlakalo.
Nquma ukuthi uzoyibhala ngani indaba yakho.
Umsizi wakho uyokukhutha- za nokuba uqhubeke nemithi lapho usukhathele.
Lokhu kuhlahlele indlela eya phambili umnyango.
Uphethe ngokuthi lolu bhubhane aluthikamezanga iziguli kuphela kepha nezisebenzi.
Ukuzamazama komhlaba sikubiza futhi ngokunyakaza komhlaba.
Lokhu kuhlinzekiwe ngezimali futhi sekuqalile ukwenziwa.
Kumele ulinde impendulo ezongena kumakhalekhukhwini ukuthi usungenza uzogoma esikhungweni.
Kuthiwa yini izindawo ezisiza asebengene ekudleni izidakamizwa?
Nanoma ngubani angazicela izizathu zezinqumo ezithinta kabi amalungelo akhe.
Nakuba izwe lethu lingahaqiwe umalaleveva kepha awuphelile nya.
Ngabe uvamile ukuhlangana nalaba bantu emphakathini wakini?
Sezifikile izivakashi zakho obulayeze ukuba ubizelwe zona.
Gibela esihlalweni noma gaqa ngamadolo uphume ngaphansi kwazo, ugxume usuke kokunye uye kokunye.
Oqede ukufunda amagama kuqala uphiwa igoli.
Intsha kufanele ithathe indaba yami njengesexwayiso futhi iqaphele abantu abasondelana nayo.
Umsebenzi wokulungisa uhamba kancane kodwa uyaqhubeka.
Noma iyiphi indoda okanye inkosikazi enesandulela ngculazi.
Lezizizinda zisebenza ngendlela yokuthi kube khona ukuqinisekisa ukuze kube nokuphatha okusimeme.
Kufanele uhlole imbewu uma isifike e Ningizimu Afrika.
Ezinye izimpawu kuba ukuqina kwemisipha kanye nokusaba amanzi.
Abone kuyinto elikhuni kabi ukuhlala nomuntu odla izidakamizwa.
Amakhondomu akufanele ashiywe lapho kushisa khona noma elangeni.
Nokweluleka ngezinqubomgomo nezinqubo zokuthengwa kwempahla kuHulumeni wesiFundazwe.
Akukho ukuphazamiseka kwalesi sikhungo esaziyo ngakho.
Kulo mcimbi akukho okunye intsha ezijabulisa ngakho ngaphandle kotshwala kanye nomgwinyo.
Masibe nonembeza bokuthi akulungile ukuphuza utshwala bese ushayela.
Asazi-ke ukuthi umuntu ongathi loHulumeni akasebenzi engabe efunani ngempela.
Bhala phansi into eyodwa umama webhele asitshela ukuthi siyenze ukuze siphephe ekhaya.
Kubafaka ugqozi futhi kubahlalela indlela ngokuba babe nokusebenzisana kahle nohulumeni.
Yilungelo lakho ukukhetha ukuthi ufuna ukwabelana nobani ngalolu lwazi.
Kumele sonke siyihloniphe imithetho yomgwaqo futhi sivikele bonke abasenzisi bomgwaqo.
Wenza ibhola ekhanda lale nduku elenza ngenomfi ayithathe esihlahleni kanye nezintuthane.
Inzalo kubantu isho isimo sokuba nabantwana.
Kungani Ucabanga ukuthi incwadi yokuqala ilandela imigomo ethile engalandelwa ngeyesibili?
Sinethemba lokuthi nohlelo lokuthola umuntu ofanele luzophothulwa ngokushesha.
Uhulumeni uyaqhubeka nokusebenza kanzima ukulungisa izimpilo zabantu.
Ebusuku amanye awo alala emva kodonga.
Kusukela kokuncane kakhulu kuya kokukhulu kakhulu nokukhulu kakhulu kuya kokuncane kakhulu.
Ububi bawo wukuthi badidiyelwe bonke ndawonye kanti akubona bonke abakhulumela futhi.
Kulungele Gcina imali nezimpahla endaweni engaziwa umaqondana wakho.
Hlanza izandla zakho macala onke, phakathi kweminwe kanye naphansi kwezinzipho.
Ungenza noma yimuphi umsebenzi okhetha ukuwenza.
Inqubo yokubhala Ukufundisa ukubhala kuzombandakanya ukusetshenziswa kwenqubo yokubhala.
Ukusekwa ngokudla kuyindlela yesikhashana yokubhekana nesimo esiphuthumayo.
Ungakwazi yini ukufaka isicelo sokuphikisana nokugunyazwa kwemithi?
Siyabageza futhi siqinisekise ukuthi bagcina imiyalelo yemithi yabo.
Uthisha uchaza into abuze abafundi ukuthi iyini?
Imisho lapho omenzi beba yizinhloko zemisho kanye nemisho lapho omenziwa beba yizinhloko zemisho.
Umphezulu wadlula nemiphefumulo yabo kungazelele muntu.
Le nhlekelele yenzeke emva kwemvula enkulu ene ngoLwesihlanu.
Ukufundisa umphakathi ngobungozi bemfucuza engalahlwanga ngendlela efanele.
Kodwa ngenxa yobude bawo kuzodingeka siwakhe ngezigaba ezine kule minyaka emihlanu ezayo.
Lokhu kwaziwa ngokuthi imali yesibonelelo sikahulumeni.
Bonke abasebenzela uhulumeni bafanele basebenzise imali ngokucophelela.
Namuhla sekuphele iminyaka eyishumi eseshintshe indlela aphila ngayo.
Le phrojekthi izophinde idlale indima yokulungisa umlando weDolobha iphinde isimamise nomnotho.
Uthe lokhu kuvakasha kwakhe kulandela imibiko engemihle abeyithola kukhalazwa ngalesi sibhedlela.
Uthe abakhethiwe ukuba yinxenye yohlelo bafundiswa ukubhukuda kanye namasu okusindisa izimpilo.
Labo bantu noma izinkampani ezisolwa ngokwenza lomkhuba bazobhekana nengalo yomthetho.
Umshushisi ubuza ufakazi imibuzo ukumhlenga ukuze angashiyi lutho olubalulekile.
Siyithwalile ngamabhokisi amancane namakhulu siyisa emathuneni amaningi.
Izingede zingabalondolozi ababaluleke kakhulu entandweni yethu yeningi labantu.
Sihlale sibonga lawo maphoyisa aqhubekayo nokusiza avikele umphakathi.
Abanye bawashiya unomphela amakhaya abo kanti abanye baya kosebenza bese bebuyela emakhaya njalo.
Ukupheka ngokweqile amaqanda kubulala amavithamini alekelela amehlo akho ukuba abe nempilo.
Kungenzeka kube ngomunye wabangani bethu noma ilungu lomndeni.
Izinhlelo zokufunda Izinhlelo zokufunda noma ngasiphi isikhathi esinikeziwe.
Ngonyaka odlule sithathe isinqumo sokuthi kuvulwe ihhovisi elizobheka ngqo nezidingo zabo.
Abantu abafa emgwaqeni kuvame ukuba ngabasebenzi, abafundi nabantu abondla imindeni.
Lezi zigilamkhuba zibe sezithi uma abantu bengafuni ukuhlala ngobumnyama kumele bakhokhe.
Amanzi ahlanzekile angabuye anukubezeke futhi uma engagciniwe ngendlela ephephile.
Sizoqhubeka nokwenza ngcono uhlelo lwethu lokunakekelwa ngezempilo.
Mhlambe lawo magama kumele manje anikwe labo abangamafolosi ekulweni nobugebengu.
Mhleli Siyabonga niyasisiza kodwa sihlala isikhathi eside.
Kumele sakhe izinkundla lapho abesifazane bezokwazi ukwabela khona ngolwazi namava.
Abafundi bazobhala phansi ulwazi lwabo besebenzisa izithombe.
Uma uthola ukuthi ukhulelwe kumqoka ukuthi uhlolelwe nezinye izifo.
Uyonikezwa ithuba lokuphendula lokho nalokho okushiwo.
Konke esikwenzayo njengohulumeni kunegalelo ekuphuculeni izimpilo zabantu abasha.
Kubaluleke kakhulu ukuyohlola uma unegciwane lesandulela ngculazi.
Ukufudumala phela kubalulekile ukuze ungangenwa umkhuhlane.
Amaketelo akufanele agcwaliswe phama kodwa ngamanzi nje anele izidingo zakho.
Yimiphi imithetho esinayo ebholeni lezinyawo kulezi zinsuku zanamuhla?
Inezinhlelo eziningi zokuzijabulisa emanzini, kanti yenzelwe abantu bayo yonke iminyaka.
Lo mhlobiso wamanzi waba nezinkinga kanti ke futhi wacinywa ngenxa yesomiso.
Wathembisa amanye amalungu emindeni ukuthi uzokwenza okuthile ukusiza ukwenza ngcono izimpilo zawo.
Uma ungenaso isiqandisi zama ukupheka ukudla okwenele.
Lokhu kuzokusiza ekusheshiseni ukulethwa kwezidingo nokugcina iDolobha lihlanzekile.
Lesi sigameko sokuhlasela senzeka ngoLwesihlanu olwedlule.
Chaza ukuthi ukushiwo kwesiqubulo esisesiqeshini kukhombisa ukuthi la madoda ayekusiphi isimo.
Abantu abasha badudana nabangane bazithole sebephuza utshwala bedla nezidakamizwa.
Ukhuluma ngezwi elamukelekayo elizwakalayo neliphakeme kahle.
Sisingatha uhlelo lwezivande ukungenisa imali kanye nokudweba izindwangu nemisebenzi yobuhlalu.
Ukubona ngakubili kungaba yizinkomba zesifo sikashukela kanye nomfutho wegazi ophezulu.
Kumele siqinisekise ukuthi umhlaba odingekayo ukuze kulinywe usetshenziswa ngendlela enenzuzo.
Ibanga lento eyindilinga uma usuka ohlangothini olulodwa uya kolunye, libizwa ngedayametha.
Lokhu kuyaphuthuma ikakhulukazi ekulungiseni imigwaqo eyimizila yezomnotho esifundazweni.
Izinkomba yizindlela zokuphatha ihlathi ngokuhambisana nendlela ethize, engakalwa noma ichazwe.
Abanye babashayeli bethu bamaloli amanzi bavaleleke ezindaweni abahlala kuzona.
Kulo nyaka, kumele senze konke okusemandleni ukunqanda futhi sinqobe lolu bhubhane.
Lokhu kungenxa yezikhungo zokuphakela ugesi eziningi ezilinyazwe yizikhukhula.
Manje usufundile ukuthi umhlaba uzungeza ilanga kanti uthatha unyaka ukwenza lokhu.
Inxenye yesibili izokuvezela izindleko zamanzi owasebenzisayo.
Indaba eqhathanisayo Ukwethula impikiswano evela ezinhlangothini ezehlukene.
Sinethemba lemiphumela emihle ezophuma kulezi zinhlelo zokulwa nobugebengu.
Sikholelwa kakhulu emoyeni woBuntu yingakho sithe asifake isandla ukusiza le mindeni.
Funda udaba lwephephandaba bese uphendula le mibuzo.
Sebenzisa amanye ala mazwi axhuma inkulumo ukuxhumanisa izigatshana.
Zaziyishaya madoda ingoma izintombi zangikhumbuza Izingane zoma!
Lesi sigaba sinikeza ngesifingqo salezi zinsizakalo.
Sicela ukuba kungenelelwe kulolu daba luphenywe?
Usenikele ngemali eningi ezinhlanganweni ezisiza abantwana abahluphekile nabagulayo.
Uthisha wuye okhetha amathuba okufunda kuye ngokuthi ikuphi afuna kufundwe ngaleso sikhathi.
Masenze lokhu Thola izinombolo kulolu cingo.
Ucwaningo luphinde lwaveza ukuthi labo abancane abazigezayo abayisebenzisi insipho.
Kuya ngokuthi ingane igula kangakanani okwenza ukuba ingane ingelashwa esibhedlela noma ekhaya.
Sebenzisa izifinyezo ukukhumbula amagama emihlaba ekhona esibhakabhakeni.
Pho kanti yini okumele yenziwe futhi yenziwe ngubani?
Ukhule ehlala nemindeni eyahlukene angahlobene nayo futhi engenalo ikhaya waze wakhelwa wuMasipala.
Asifuni ukuthi intsha yesilisa izizwe ivalelwe ngaphandle.
Abakhongi bamkhomba-ke umakoti wabo ngendlela yakhona.
Sigcizelelile ukuthi lokhu kumele kuqale esigabeni sokufundiswa kwezingane zisencane.
Lezi zihlahla zizodluliselwa emiphakathini eyakhele uMasipala weTheku.
Lapha bathathwe bemukelisa ngokudla emindenini eswele.
Siza lapha nsuku zonke silindele indawo ehlanzekile.
Ngisho nalapha ingozi incane kabi uma imithetho elandelayo ingagcinwa.
Sekungayiphutha ukuthi uhulumeni wami uqhele ngoba ekugcineni yiwo okumele weluse konke.
Ucwaningo lubalulekile emfundweni yempilo yonke yomuntu.
Beka izinto zokubala zibe ngamaqoqo amabili alinganayo.
Bonke abaqashiwe kumele kuqinisekiswe iziqu zabo futhi bahlolwe ngokufanele.
Niyakwazi ukusiza intsha ehlala ezindaweni zasemakhaya?
Unxuse abafundi ukuthi balalele othisha baphinde bahloniphe nabazali babo.
Uhulumeni ngeke alindele ukuba ukhokhe uma ungenawo amandla okwenza lokho.
Siqaphele-ke ngoba ziyavulwa izikole emavikini ambalwa emuva kokwedlula kwamaholidi.
Indlu yonke kumele ihlanzwe ngesibulala magciwane.
Bhala phansi isimo sezulu kanye namazinga okushisa kula madolobha alandelayo.
Faka umbala uhhafu wezithelo eqoqweni ngalinye.
Ayiphe impilo ukuze ikwazi ukufeza izifiso zayo.
Umama wakho kumele anenzele ingubo yokudlala.
Okubaluleke kakhulu, kumayelana nalokho esikwenza ngezinhliziyo zethu kanye nezingqondo zethu.
Bhala idayari uveze enizokwenza kulezi zinsuku nihambile.
Umdlali ngamunye unikwa ithuba lokugingqa idayisi.
Kumele kube noshintsho olukhulu endleleni esi- phila ngayo usuku nosuku.
Lokhu kusho ukuthi iLungu Elikhulu elisamisiwe alifanele.
Ukutshala uthando lukaNkulunkulu kubafundi babone ukuthi uMdali uyasiza.
Singabantu sinomzimba owodwa okuyiwona ofanele ukuthwala impilo yethu kuze kube sekugcineni.
Inhliziyo yiyona ehambisa igazi emzimbeni wonke.
Tshela umngani ukuthi uthandani ngaleso sikhathi sonyaka.
Lokhu kuphoqe ukuba kuvalwe emtateni ukuze kuzoba nethuba lokukhuculula.
Loku kusebenza kuphela kulaba abazimisele ukudla imithi ngendlela esibatshele ngayo.
Mcele ukuthi asho ukuthi uzokubiza malini ukuguqula isigingci.
Noma uluphi ulwengeza mbiko oluphuma kumphakathi lwamukelekile ukuze sithuthukise umsebenzi wethu.
Kufanele ucabange ngaphambi kokwenza lokhu noma ngabe uzokhokhelwa imali engakanani.
Kusihlwa nje ngithanda ukumemezela ezinye zezinyathelo esizozithatha.
Sebenzisa ijazi lomkhwenyana ngaso sonke isikhathi uma uya ocansini.
Sizogcizelela ukuba kuthengwe kosomabhizinisi bendawo izinto zokwakha, ikakhulukazi uma kwakhiwa.
Udlame nokuhlukunyezwa kuzicekela phansi izimpilo zezingane.
Yiluphi uhlamvu umbhaki okumele alufaka ekhekheni?
Lisho uliphinde ngoba izolo ngethuke ngafa ngizwa sekukhuluma umlungu ekamelweni.
Zingase zisebenzise elinye igama endabeni ukuze zizivikele zona.
Impilo yethu nemindeni yethu isezandleni zethu.
Ukuqala kanye nokwakha ibhizinisi kufana nokukhulisa umndeni.
Ngokunikela ngegazi ngeke uthole igciwane lengculazi!
Wahamba-ke waze wayofika bude buduze nalapho ayethunywe khona.
Sifisa nje umuntu ngomuntu azibuze ukuthi kwakunjani ngesikhathi loHulumeni okhona ungakabibikho.
Zingaki nje izingane ezisabingelela abantu abadala uma zihlangana nabo emgwaqeni?
Incwadi yakho yegunya kufanele ilunge ezinsukwini ezine ukuya kweziyisithupha.
Sicela uqaphele ukuthi le nsizakalo ayithathi indawo yeseluleko esivela kudokotela wakho.
Imizwa Yenza amakhadi obungani azoya kwababili abangani bakho.
Umkhandlu ukhetha imeya kodwa asikho isigungu esiphezulu noma usomlomo.
Ngabe yincwadi ekhuluma ngamaqiniso noma ngendaba esuka ekhanda nje?
Uma uhamba ngebhanoyi ikakhulukazi ebusuku, ububona kahle ubukhazikhazi bemibalabala edolobheni.
Ube nenhlanhla yokuba ngomunye abaqashwe kulesi sikole.
Ungavakashela ehhovisi lami sixoxisane ngohlelo lakho.
Yimuphi umzali ongejabule ukuvakashela ingane yakhe kwayo?
Uxoxa indaba ezokwenza abafundi babone anemisindo engenhla.
Bonke abafaka izicelo kufanele basho ukuthi amabhizinisi abo abhalisiwe yini.
Wamemeza kakhulu ecela usizo, kodwa akekho owamuzwa ngoba umoya wawuvunguza ngamandla.
Lolu hlelo sizobe sihlose ngalo ukukhuthaza abasebenzi bethu emsebenzi wabo.
Amasele amabili ayahlangana ukuze kwakheke amaqanda.
Ngawabuka amaqhugwane kanye nabantu behla benyuka benza imisebenzi yabo eyejwayelekile.
Imibhalo itholakala kuMasipala weTheku uma icelwa ngokusebenzisa le mininingwane elapha ngezansi.
Izinto ezenziwe ngezandla ziyadayiswa ukungenisa imali.
Ubani le ndodana kaSomandla okukhulunywa ngayo kule nkondlo?
Lo musa ozigaxa kangaka wawubangelwa yini?
Bafuna ukuthola imininingwane ngezinhlobo zophahla ezindlini ezahlukene.
Kumele uzimisele ukuyeka ukubhema, kepha kumele ukhethe phakathi kokufa nokuphila.
Ningavumeli ukuthi kube nabantu abanifaka umoya omubi banenze ukuthi nilahlekelwe yithemba.
Kubalulekile futhi ukuthi ibe nezindawo zokungcebeleka kanye nokunye.
Wagoba ikhanda njengoba ayenikezwa nesitifiketi sokwethembeka kwakhe.
Njengamanje kunzima ukufinyelela ezikhungweni zosizo ngokusebenzisa imoto ngenxa yesimo somgwaqo.
Abafuyi bezinyosi bona baqoqa uju olungakwazi ukusetshenziswa yizinyosi njengokudla.
Tshela iklasi ukuthi izindlu ozibone uza esikoleni zakhiwe ngani.
Uthe le ntsha izoholelwa njalo ngenyanga.
Lo mcimbi usakazwe bukhoma ezinkundleni zokuxhumana nakumabonakude.
Ngenkathi ekhuluma la mazwi laguquka ipigogo.
Uzodinga ukusebenzisa amagama athinta amaqhezu emishweni yakho.
Akusho ukuthi kufanele uyenze yonke lemisebenzi efakiwe.
Qhubekani nokuvakashela emalokishini ngoba mningi umsebenzi osadinga ukwenziwa khona.
Sikhuluma nje, lomdlali usezinze olundi kodwa uba khona cishe kuyo yonke imidlalo yethu.
Lezidingo zingatholakala ngokubabuza abantu ngalokho abakufunayo.
Lokhu kwenzeka ngokutshalwa kwemali okuqhubekayo okuvela kubatshali bomhlaba.
Sibafisela okuhle nenhlanhla njengoba besaqhubeka nomncintiswano.
Sicela ulandele lemigudu yangaphakathi yokufaka izikhalazo.
Lokhu kugcine kumanzi bese ubeka isoso ewindini lapho kunokukhanya khona.
Masifunde Buka izithombe bese utshela abangane bakho ukuthi yini inkinga.
Kubalulekile ukuthi lowo muntu abe ngoseduzane okulula ukufinyelela kuye nsuku zonke.
Kuyinkinga enkulu ukungabibikho kwemisebenzi ezweni lethu.
Bakhombise izithombe zomndeni bese ubakhumbuza amagama.
Lokhu kuzosiza nokunqanda ukulahleka kukagesi namanzi.
Isike yasebenza kwezinye izindawo ukuzama nokunqanda ukufa kwabantu emgwaqeni.
Iningi lethu selizibandakanye nempilo ya sentshonalanga.
Bese udweba umugqa uqondanise isithombe nophawu lwesimo sezulu.
Umkhakha obhekele ezabasebenzi emnyangweni wakho uyobe usuyaligcina ifomu.
Kungcono ngoba sithole indawo lapho samukeleka khona.
Bakha ulwazimagama ngokusebenzisa amakhono okuhlakaza nokuveza obala amagama.
Inani lentengo yawo liyotholakala lapho liceliwe.
Ucabanga ukuthi kungani imoto yamaphoyisa imi kanje?
Lokhu kuhlola sekuholele ekutheni kunciphe ukuvuza kwamanzi.
Inhloso ukusiza abafundi balungiselele izivivinyo zabo zokuphela konyaka.
Kubalulekile ukuzizwa ukhululekile ukuxoxa ngempilo nokwelashwa kwakho nodokotela wakho.
Lona umbono wesikhathi eside kaMasipala waseThekwini.
Egatsheni lethu sisabalalisa amaphasela okudla kanye ngenyanga emakhaya abantu abadala.
Umnyango uzobheka futhi ukuthi kungaba kuhle yini ukukhulisa nokuqinisa lolu Hlelo.
Yenza lezi zibalo zamagama bese ugcwalisa ngegama elifanele.
Imikhankaso efundisa kabanzi isiqalile emiphakathini eyahlukene ukukhuthaza ukuziphatha okuyikho.
Bhala umehluko ovezwa yilezi zakhi ezidwetshelwe kula mabizo.
Unxuse amakhansela ukuba abike amapayiphi avuzayo.
Kunesidingo futhi ukuthi kubonelelwe izindawo zasemakhaya mayelana nezindawo zokulahla udoti.
Ukungakwazi ukulinda nokuzithiba kugcina kubafake otakwini.
Izinto ezidinga ukukhunjulwa ngamabizo ezinto ezingabaleki.
Thatha imithi yakho ngendlela umsebenzi wezempilo akutshela ngayo.
Bhala Bhala phansi lokho okwenza ngalezi zinsuku.
Abafaka izicelo kufanele babe nothando ngentuthuko yamabhizinisi asemancane, akwazi nokuba umholi.
Dwebela iziqalo zala magama ezisho ukuthi anobuningi.
Uthe izikhalazo eziphakamiswe ngesikhathi kunomhlangano zizobekwa eqhulwini yihhovisi lakhe.
Umnotho wethu nomphakathi wethu bakhahlamezeke kakhulu.
Siyazi futhi ukuthi lesi khathi sifike lapho uMadiba impilo yakhe ibuthaka kakhulu.
Ukususa emgqeni wezinombolo Umfundi ngamunye uthola irula elilodwa!
Gcina ithoyilethi noma ithoyilethi lomgodi liphephile lihlanzekile.
Ukuthuthukiswa kwale mizila kugqugquzela indlela yokulwa nobuphofu ngokuhlanganyela.
Kuya ngeminyaka yayo nokuthi yeqiwe yimiphi imigomo.
Abanye babhala isiqephu njengoba sinjalo bahluleke ukukhipha amaphuzu asemqoka esiqeshini.
Lokhu kugcina kwenza ukuthi umsebenzi angawenzi ngendlela elindelekile umsebenzi wakhe.
Okuningi kulesi sakhiwo kulungiswe ngokuthi kuqashwe ongoti bezokwakha.
Lesi sikhungo sihlose ukuletha inhlonipho emkhakheni wezokuthutha.
Kubalulekile ukuthi othengayo akwazi okulindeleke kuyena njengomthengi.
Njalo uma sibheka emuva kulezi zindawo esesizihambelile siyababona abantu bebambisana noHulumeni.
Izwe lilahlekelwa yizigidigidi zamaRandi eziyisikhombisa ngenxa yamanzi avuzayo.
Injabulo kubafundi abamukeliswa izicathulo kanye nomfaniswano wesikole.
Ayikho indlela ehlukile esetshenziswayo uma kulethwa izinsiza.
Mangiqale ngokunibonga nonke ngokuthi nikwazile ukuphumelela uma sinimema kulo mcimbi wanamhlanje.
Uqhube wathi usazoqhubeka nokufunda ngoba uzibona eya kude kakhulu.
Lokhu kuzosiza ekutheni bakwazi ukubuyiselwa emiphakathini yabo.
Ezinye izinto kufanele zitholakale ekilasini lamabanga aphansi.
Baningi abantu abakhubazekile ezweni lethu, futhi nabo bazizwa sengathi umphakathi ubakhohliwe.
Ngakhoke kuyinjabulo enkulu ukusekela lomsebenzi obaluleke kangaka.
Isilonda sidinga ukugezisiswa ngensipho namanzi amaningi.
Siyabonga kubo bonke abesebenze kanzima ukuqinisekisa ukuthi sethula lolu hlelo namhlanje.
Qagela ukuthi Indaba izophela kanjani Dweba isithombe esichaza indaba Bhala isiphetho sendaba.
Njengohulumeni sidinga ukusebenzisana nazo zonke izinhlaka.
Yisho ukuthi yiziphi izindawo ezimbili eziseduze nesikole.
Abathathi zinqumo kumele bazi ukuthi yini abanayo abangayisebenzisa ekubhekaneni nezidingo zabantu.
Thinta ushonise phansi ngeminwe yokuqala yakho embalwa, uyihlanganise ndawonye iminwe.
Asifuni kube khona isizini lapho kungekho khona umcimbi omkhulu owenzekayo.
Ngamelana nalezo zinto ezaziqeda ukuzethemba nokubukeka kimi.
Kuleli banga ukufunda ngokuhlanganyela kuyaqhubeka kodwa njengengxenye yokulalela nokukhuluma.
Iqhaza labantu besifazane ekuthuthukisweni kwezolimo nezindawo zasemakhaya liyabonakala.
Ingasuke yonakalelwe umsebenzi uma ingayeka umsebenzi iyohlala naye.
Kubaluleke ngani ukuthi konke okubuzwa ngamaphoyisa kubhalwe phansi?
Lokhu kungenziwa kusukela ezikoleni ezinobuciko kanye nochwepheshe.
Abasebenzi kufanele bakhokhelwe uma iholide ligujwa ngosuku lomsebenzi.
Ziningi izigigaba ezehlele uMirriam ngenxa yokuwina kwakhe isizumbulu semali emjahweni wamahhashi.
Nakhu phela wayegwema ukuthi uma kwenzeka ibanjwa iSilo ukuthi ngeyakhe, yayizobulawa kanye naye.
Unodoli okumele wonke amantombazane abe naye.
Loku kusekela kubaluleke kakhulu ukuze ube nempilo lapho ukhulelwe futhi uthole umntwana onempilo.
Ukwakhela abantu izindlu kusho nokunakekela abakhubazekile.
Ukufinyelela kulo mgomo uMnyango unqume ukubuka kabusha ukuthuthukiswa komphakathi.
Uzobhalelwa incwadi ekwazisa ukuthi isicelo sakho sokuthola ulwazi samukeliwe noma sichithiwe.
Bengisacela ukwazi ukuthi ngabe kukhona yini okusha ngalolu daba.
Amathimba kagesi ayasebenza kumanje ukwenza isiqiniseko sokuthi ugesi uyabuya kuzozonke izindawo.
Bhekisisa kahle bese uphinde uzihlelisise izingcezu njengoba kudingeka ukuvimbela ukusha.
Yingakho sikwamukela ukuthi abanye benu bakuthola kunzima ukumelana nalolu daba.
Emishweni elandelayo kukhona amagama abhalwe ngezinhlamvu ezinkulu.
Nokho njengomhlengikazi ngiyazama ukubeka eceleni imizwa yami ukuze ngilungise isimo.
Yidla neyogathi eningana ngoba inezakhi ezisiza umzimba wakho ukuba ulwe nezifo.
Chaza ukuthi kungani kufanele kuqalwe ngomthandazo uma kuzobanjwa umhlangano.
Lokhu akusho ukuthi kufanele bakhohlwe izilimi zabo zangempela.
Kwathi kamuva kwekamelo lokugeza eduzane nje komnyango.
Eminyakeni emibili eyedlule, imfundo yabantwana bethu kanye nabantu abasha iphazamiseke kakhulu.
Lezi zindawo zilawula uhulumeni futhi ngeke zithikameze imboni ezimele.
Uthe indlela uHulumeni olawula ngayo uKhuvethe kuleli lizwe ubona usahambisana kahle.
Mningi umsebenzi oqhubekayo kule wadi kusho uKhansela uMkhize.
Imbalwa imikhiqizo efuze ugwayi ngokuba yingqwele emakethe.
Isikhungo Sokulawulwa Kwezifo seluleka ukuba nalabo eselike labagulisa leli gciwane nabo bagome.
Size saya phansi kwezihlahla safika sama khona senza umugqa.
Kodwa kuningi futhi okwenziwayo ukulungisa isimo.
Kumele sivelele ekufezeni izinhloso engizoziveza ngezansi.
Iqembu lesibili yimboni ezimele noma amabhizinisi.
Uhlaka luzokwenza ukuthi umphakathi ube nolwazi olungcono ngenkathi uphawula ngoMthethosivivinywa.
Buyisiza ngani imbongolo ubukhulu bamadlebe ayo?
Sengiphetha, ngifisa ukusho ukuthi ukulwa nobubha yinto ebalulekile kuhulumeni wethu.
Ukuhamba ngaphandle kokusebenzisa izimoto kufaka zonke izindlela zokuhamba ezidinga amandla omuntu.
Ngalokho lezi zindawo zithola ukwesekwa okuthe xaxa ezikhungweni.
Yiziphi izincwadi ezabonwa yizingane emtatsheni wezincwadi?
Abaxhasi kumele batholakale ukuze babe wusizo uma bedingeka.
Imoto lena iyakwazi ukubakhona endaweni izinsukwana kuncike ekutheni idingeka kangakanani.
Ukwenza ngcono isimo sabantu besifazane kusalokhu kuyinto ebalulekile kulo hulumeni.
Zonke iziteshi eziyishumi ezihamba phambili zenza ikota yawo wonke amacala okubulala.
Lo mbiko wonyaka uveza ukusebenza kukaMasipala ngonyaka odlule wezimali.
Izitshalo ziqala ukukhula nezihlahla ziqala ukuqhakaza.
Phendula kulokho okukhathaza ithimba lakho ngokuba uphumele obala futhi nangobuqotho.
Angeke sigcine ngokusayina kuphela kodwa sizothatha izinyathelo ngezinhlelo zethu.
Indlela edidiyelwe kazwelonke yezemfundo nokuqeqeshwa eNingizimu Afrika.
Sekuyiminyaka efuna umuntu ozonikela ngomnkantsha ukuze aphile.
Khombisa izinombolo kanye nebanga lokugxumela phambili.
Esikubone kwamanye amazwe wukuthi uma kuke kwaqala lokhu akube kusaba lula ukukulawula.
Ezokuphepha emgwaqeni zibekwe phambili kuhulumeni wethu.
Izimpawu zokuqala esihlahleni zimbandakanya ukuvela kwamahlumela aphuzi.
Lokhu kulwenza lube kahle uma sibheka amathuba alo ezokuvakasha.
Ukusebenzisa lokho abakufundile ngesakhiwo sendaba, ukuxoxa nokuqamba eyabo indaba emfushane.
Luzohlukana kabili ngokuyaphi nalaphi uhambo lwabo?
Impela mkhulu lo msebenzi abhekene nawo.
Lokhu kulandela ukwehla komthamo wamanzi emadanyini akuleli okubikiwe kamuva nje.
Uyasho ukuthi uthanda inkondlo enemvumelwano yini noma engenayo.
Ngifisa ukwazi ukuthi izindlu ezalimala zizolungiswa nini.
Bakutshela nokuthi sondela phambili uma sekuyithuba lakho lokuthi uthole usizo.
Kubaluleke kakhulu ukuba sonke isizwe sikababa siphelele sonke ngothi lwaso.
Ngeza lapho eGoli ukuzobona wena nomama wakho kodwa angihlalanga isikhathi.
Uma oyedwa emndenini ephathwa umkhuhlane, lokho kusho ukuthi nabanye bangawuthola.
Kungani amanye amadoda ehlezi phansi engagibeli emotweni?
Isimo esinjalo senza ubuphoyisa kube indawo yokulahla noma yini.
Ningakwazi ukuhlelela futhi nongele izidingo zenu njengomndeni.
Leli gunya liphinde libandakanye ukuhlola okuzuziwe, noma ukuntuleka kwezinhlelo zikaHulumeni.
Kungabe uthishomkhulu ucabanga ukuthi ukukhuculula kuyinto enhle?
Phela yiwona hulumeni okwazi ukuguqula izimpilo zabantu wenze ngcono ezokuphepha emgwaqeni.
Zama ukuqaphela ukukhahlela kwayo ukuze ukwazi ukuzwa uma kuba noshintsho.
Leyo ntela uHulumeni uyisebenzisela ukuthuthukisa izwe lethu.
Sizothumela ithimba elizophenya bese linqamula wonke ugesi oxhunywe ngokungemthetho kule ndawo.
Imvume yokusebenza inikezwa abantu ababuya ngaphandle kuphela.
Ngabe iqiniso noma kungumbono ukuthi uhulumeni uhudula izinyawo ekubuyiseleni indawo kubanikazi?
Bhala usho ukuthi baphatheke kanjani laba.
Izichibiyelo zibeka izibopho ezi- ntsha phezu kwezikhulu zomthetho kanye nezinkantolo zethu.
Okwethu kusami ekutheni silekelele ngezeluleko, sihlahle indlela futhi siqaphe ngeso lokhozi.
Ngokubuka kwakho yiliphi iqhaza elibanjwe yilo mnumzane omi phambi kwabo?
Ngokuzwa kwakho mkhuba muni lona osuqalwe yile moto?
Abadumisi Bevangeli bona banqobe emkhakheni wamaqembu.
Wabe esebenza kuphi uBathobile njengoba esebuyele kwamalume wakhe?
Iqukethe imininingwane yomazisi wakho njengomshayeli onelungelo lokushayela.
Ukungakwazi ukubekezelela ukuncintisana kuhlale kuyinkinga kule mboni.
Ngokomthetho umuntu okumele akhiphe isisu kumele kube udokotela noma umhlengikazi oqeqeshiwe.
Ukuxhumana nathi okunjalo kwenza sikwazi ukuhlala sazi ngabantu bakithi nezidingo zabo.
Ifomu ipheshana elinezikhala ezigcwaliswayo ngoba kufuneka imininingwane ethile.
Ukuhlikihla umhlane wesiguli kusiza kuxegisa imisipha ukuze igazi lihambe kahle.
Omunye nomunye wabo uthathe igxathu wazibophezelela ukuphepha nokuphila kahle kwabanye abantu.
Le ndaba ikhethele isihloko esiyifanele ngempela.
Nokho lolo hlelo lwahluleka ukufeza injongo yalo.
Bamba iqhaza ngokuqinisekisa ukuthi wenza omiyane baqhele emndenini wakho.
Sithi sekwanele ukushona kwabantu bashiye nezintandane.
Masifunde Wonke umuntu udinga umngani owethembekile.
Udaba lwezokuphepha kwabafundi labo ludingidwe kakhulu.
Ukuba namabatha kwezinyawo zenduna yami lena uMphiliphili kudala kwafika ezindlebeni zami.
Lolu hlelo luqoqela ndawonye iphupho esinalo ngothisha nabafundi.
Amaloli amathathu abengasebenzi amabhuleki futhi athathiwe ayiswa endaweni ephephile.
Lezi zigaba bezicwasa abantu besifazane emishadweni yesintu.
Ngemva kokuxoxa noBongani, uNontu ukhathazekile ngokuthi umkhaya usebenzisa amanzi angcolile.
Uthe iziphakamiso zabo bonke abathintekayo yizo ezoba ngumhlahlandlela.
Sika uqwembe ulandele amachashaza amnyama bese utshengisa abangani bakho ukuze basho ukuthi yini.
Loku kuhlolwa kufanele kwenziwe kaningi kangakanani?
Ufunde incwadi engamiselwe ukufundwa esikoleni ekushiye ubambe ongezansi.
Beka uphawu lokuthi ujomba ubude obungakanani.
Ugesi oxhunywe ngokungemthetho iyona mbangela enkulu eyenza ingqalasizinda kagesi ithwale kanzima.
Ezinye zezilwane ziyakwazi ukuzishintsha umbala ufane nalokho okuseduze kwazo.
Nakuba sisawudla ummbila kepha awanele ukusigcina sinempilo.
Kunemikhawulo ezikhathini okufanele ukuthi ukubukezwa kumiswe ngazo.
Faka ilanga umbala uma ubona ukuthi yisemini noma ufake inyanga uma ucabanga ukuthi yisebusuku.
Buka lomdwebo ongenhla, bese ukekelezela zonke izibonelo lapho kungekho kahle ukuhlanzeka.
Bese uzungelezela umuntu noma into eyenza isenzo leso.
Bhala umusho wakho usebenzise isingathekiso ukuqhathanisa izinto ezimbili.
Intuthuko entsha izophinde ivulele amathuba engeziwe ezindlu zokuqashisa.
Ngalesi qubulo sithi kumele sizivikele thina uqobo bese sivikela nalabo abaseduze kwethu.
Umuntu ofaka isicelo kumele abe umnikazi womuzi noma ahlale kuwona.
Uthukuthela agane unwabu uma uvakashela abangane futhi athi uqamba amanga.
Kuyintando kaNkulunkulu konke okwenzekayo futhi uMdali uyihlelile indlela ngempilo yethu sonke.
Uma amanzi uwakhe emfuleni kumele uwahlanze kuqala ngaphambi kokuwasebenzisa.
Ungathanda ukuba waziswe kanjani ngesinqumo mayelana nesicelo sakho sokufinyelela kwirekhodi?
Ukudla esikuthandayo akuvamile ukuthi konke kube nempilo.
Bhala amabanga emaqophelweni alo jeke wokukala.
Basuke befuna ukuba bahle bedlule wonke umuntu.
Bhala amazwi ashiwo nguJiyane kulesi siqephu esingenhla akhomba ukuthi uyamxolela umkakhe.
Uthe iDolobha lizoqhubeka nokwenza ucwaningo lwekhwalithi yamanzi kuwo wonke amabhishi alo.
Xoxani eqenjini lenu ngabo bonke abantu abasebenza ebusuku kuphela.
Ngenkathi uwela qhubeka ubheke ndawo zombili bese ulalela izimoto ezizayo.
Nakuyo leyo nkonzo sakhuluma kakhulu ngokubaluleka kokushayela ngendlela efanele.
Akusona isifo sempilo yakho yonke, futhi iningi labantu lilulama emasontweni amabili.
Ngalesi sikhathi abantu basuke sebeqala ukopha ngaphakathi emzimbeni noma ngaphandle.
Yenze okungenziwa izingane eziningi ezifunda lapho.
Uvolo ubekwa etafuleni uhlelwe ngobude nokuthi muhle kanjani.
Imisiko okungaba eyokubeletha noma kungabi yiyo.
Lemijovo ingaqala ngosuku umuntu alunywe ngalo.
Ukuqondisisa Buza abafundi ngombhalo ukuze uqiniseke ukuthi bayakuqondisisa lokho abakufundile.
Waphatheka kabi kakhulu waze wafisa nokungayi emncintiswaneni.
Kunezinto ezincane kakhulu ezingenza ukuthi uhaqwe yizifo ezibucayi.
Kufanele wehliswe ngaphambi kokuba kuvele izimpawu zengozi.
Ngabe amazwi adwetshelwe kulesi siqeshana anikeza muphi umqondo ngokwesimo senhlalo kulo mdlalo?
Phambilini abantu bebengakuqondi kahle ukuthi kungani bekufanele ukuthi babhalise abantwana babo.
Omasikandi baphinde behlukaniswe ngezinye izindlela eziningana.
Ngaye ngacabanga nje ukuthi mhlawumbe ngingasungula isitofu.
Lokhu kungadalwa umoya onamandla onganyusa amathuba okuthi kuwe izintambo.
Kusukela ngalelo langa ngafisa ukuba umbelethisi.
Ithimba libe seliphonsa imibuzo kuthishanhloko uVela Zulu.
Yana eNkantolo eseduzane nalapho ohlala noma osebenza khona.
Ake ubheke kulesi sithombe bese usho ukuthi indaba imayelana nani.
Ukubona kahle nokubona ngokunethezeka kuholela ekushayeleni kahle.
Lokhu kungaba yimpumelelo ngohlelo oludidiyele lokusabalalisa ulwazi.
Ukunciphisa ukunakekelwa kwabantu ngendlela engalingani emphakathini wethu.
Phela leli qembu liya emqhudelwaneni weNdebe yoMhlaba eMelika ngesonto elizayo.
Ukuze kuqale ukulalelwa kwamacala Enkantolo Yokulingana akubalulekile ukuthi umuntu abe nommeli.
Into abathi abantu bayisebenzise ukuzinika ukwaneliseka ngokulalana.
Kufanele uyozibhalisela wena siqu sakho.
Kodwa kube khona nezinto ezinhle eziqhamukile ngesikhathi ungqongqoshe ekhuluma neziguli.
Nasi neSilo sethu phambi kwethu, singumholi ongubaba wesizwe omazisayo kakhulu uNkulunkulu.
Kwenye inkathi ngiyaye ngithole ithuba lokuxoxela abantwana izindaba.
Ukubambisana ekukhokheni izindleko zekhaya kwenza imindeni eminingi iphumelele.
Lolu hambo luzogxila ekuqiniseni ubudlelwano nala mazwe abalwe ngenhla.
Ukuhlala endaweni ethile ukuze utholakale khona.
Kubalulekile ukugcina ukukhula kwengane yakho ukuze wazi uma sekukhona okungasahambi kahle.
Yisiphi isizathu esasenza uNdumiso angamniki uThembisile ikheli lakhe?
Izophinda futhi itholakale ngazo zonke izilimi ezisemthethweni.
Ziyadingeka lezi zinombolo ngazo zonke izinsizakalo, ngaphandle uma ucela ifomu nje kuphela.
Abanye bathola ukuthi akuwona wonke umuntu ozothola indawo yokufihla ikhanda.
Sicele usizo kwezinye izifunda ukuze umthelela walo mkhankaso wokukhuculula uzoba ngobonakalayo.
Qoqa lezi zinto uzifake kubhasikidi ofanele.
Kungabhalwa namagama athize okunezelela okushiwo yizithombe.
Lezi zindlela zisebenzisa uhlelo lwemfundo olunamandla okweseka ulimi lokufunda nokufundisa.
Ibuye yexwayise ngobubi bezikhungo zemfundo ephakeme ezingekho emthethweni.
Kukhona amabhizinisi angavalwa uma amanzi engekho abantu baphelelwe imisebenzi.
Ngifisa ukubonga zonke izifundazwe ngezinga lazo lokuzilungiselela lo msebenzi omkhulu esizowuqala.
Impesheni yabadala ibaluleke kakhulu ohlelweni lwezenhlalakahle.
Asisho singabi namahloni ukuthi ingalo yomthetho izothatha indima yayo.
Unelungelo lokuthola imfundo eyisisekelo ngolimi olusemthethweni olikhethile.
Ukuhlukumeza ingane ngokwenyama kubandakanya ukulimaza ingane enyameni.
Uthe iDolobha lizibophe- zele ekwelekeleleni abahlali bagcine izindawo zabo zihlanzekile.
Uthe ufisa ukubonga bonke osomabhizinisi nezinhlangano ezixhase lemizamo yakhe.
Kumele ube usebe nesimo sokuba ngumkhoseli iminyake emihlanu ukuze wenze isicelo.
Izinga lokukhulelwa kwezingane zamantombazane lenyuka minyaka yonke.
Yiliphi izwe lapho abantwana bephiwa khona ukudla yisikole?
Lencwadi esayiniwe kufanele igcinwe bese imininingwane ephelele yomthengi ibhalwe kwi regista.
Le mali yamukelwa ngazo zombili, kodwa okubalulekile ngokushesha manje wukuqala ukufunda.
Wabona ukuthi into engcono akamshiye uSifiso lo.
Inhloso yalolu hlelo ngukusiza abafundi ukuthi bathole izincwadi zokushayela besesesikoleni.
Noma iziphi izinkinga abanazo ziyingxenye yokukhula.
Lezi zetifikedi zinikezelwa inhloso yokuthumela kwamanye amazwe.
Babizwa ngakuthi abelusi bezimbuzi abantu abaqaphela izimbuzi.
Bakhumbula ukuthi inombolo yezinto ezisalile iyimpendulo esibalweni.
Sonke siyalingana akekho okufanele aphathwe ngendlela ehlukile.
Ngaphezu kwalokho kugqugquzele labo abalwa nobugebengu ukuthi basebenze ngokuzikhandla.
Labo abalwa kakhulu ngenkathi kubulalana abantu bezinhlangano zepolitiki.
Shintshanani kube ngabanye ababa yilezi zilwane emva kwesikhashana.
Buka isithombe uthole ukuthi sikhuluma ngani.
Baningi abakhona nalapha phakathi kwethu abahleli phansi kwezimo zengcindezi emakhaya.
Ukukhulisa lolu hlelo sizophinde futhi sengeze elinye ibhanoyi.
Ngesonto ntambama abafana kwase kufanele baphindele emuva lapho behlala khona.
Baphinde bangabi nolwazi lwesimo sokukhuluma esikulo mbuzo.
Kubalulekile ukuthi ingane iwabhale phansi amagama, hhayi nje ukuwasho ngomlomo.
Uphinda axoxe ngokulandelana kwezehlakalo okuthinta abalingiswa abahlukahlukene.
Amashumi nemivo Buka isibonelo uqedele okusele.
Ukukhuluma okuhlelekile kuvamise ukufaka izigaba ezintathu.
Indawo lesiteshi esikuyo idala inkinga yephunga elibi.
Kumele senze konke okusemandleni ethu ukuze ithemba labantu kungabi yithemba leze.
Kungabe umbhali wale nkondlo uthembele kubani njengoba eya emendweni?
Lena yinqubo eqhubekayo yokusebenza kukahulumeni futhi igxile emiphumeleni.
Faka isakhi esifanele ekuqaleni kwebizo ukukhombisa ukuthi lezi zinto ngezabantu abahlukene.
Lokhu kubandakanya ukuqinisekisa ukwesekwa nokuthuthukiswa kwamakhono ezinhlanganweni zabahwebi.
Wabe eseqhubeka nephupho lakhe wayihlanganisa lemibuso kwaba ngumbuso owodwa wamaZulu.
Ucwaningo olulandelayo lusivezela ubuhle bokugqoka iyunifomu.
Dweba isithombe sesisodwa salezi zifaniso bese uziqondanisa nezincazelo zazo.
Abanye abantu abasuke bezele le nhlolokhono ukuze baqashwe bafika emuva kwesikhathi esibekiwe.
Ingabe kukhona amakilasi noma izifundo ezingenabo abafundi?
Lokhu kuzosebenza isikhathi esevile ezinyangeni ezintathu kodwa kungeqi eminyakeni emithathu.
Abantu abakhosele emapulazini ikakhulu ngabesifazane kanye nezingane.
Lolu lwazi oluqukethwe lapha luqonde ukukusiza ekutheni ube umhambi ngezinyawo ophephile.
Uthola amabizo adingekayo kanye nesichasiso bese ekusebenzisa ukuqedela imisho.
Uhulumeni eyedwa ngeke akwazi ukuxazulula izinkinga ezithinta ukuphepha kwabafundi ezikoleni.
Kungani ngicelwe ukuthi ngihlale ngedwa ekhaya?
Imila ibe yisiqu esinembali ikhipha iphunga elimnandi njalo.
Ukuvikela amalungelo ezingane umsebenzi wethu sonke.
Usawoti omningi ngoba ungenza ukuba sibe nokuphakama komfutho wegazi uma sesibadala.
Isicelo sakho kuyoba kungukuthi sigcwaliswe ngokuphelele, uma ufake uphawu kuwo wonke amabhokisi.
Imvelo iyisisekelo esibalulekile sokukhula nentuthuko yeTheku.
Ubuhlungu obujulile obabuzwiwa yimbongi emva kokuthola imiphumela ngokugula kwayo.
Sizani abesifazane baqiniseke ukuthi banobisi olwanele.
Lokhu kusho ukuthi kumele ugcwalise ifomu lesicelo ngokushesha.
Sithe ukuphumula ngaphambi kokuthi baye nathi edolobheni.
Buka umjikelezo wempilo yesele novemvane bese ukhuluma ngamabanga ahlukahlukene impilo edlula kuwo.
Ukukhuluma ngamagama amasha kanye namagama asetshenzisiwe.
Sigibela isitimela namabhasi amabili uma siya esikoleni.
Ophethe yena ke uzobheka ukuthi lelo rekhodi likhona noma lingatholaka yini.
Lelo bhubesi lithena yilo eliyinkosi yaleli hlathi.
Wena, umndeni wakho kanye nodokotela wakho kuyodingeka nenze uhlelo lwakho lokwelashwa.
Iziphi izinhlelo ezihlinzekela ubuciko namasu amasha uma kuziwa ekuhlelweni kwedolobha?
Bhala ipharagrafu uyibhekise emhlabeni uwubonge ngezinto okupha zona.
Imbangela ngqo yesifuba somoya ayiqondakali kahle.
Imigomo okumele uyilandele uma ukhama ubisi lwebele.
Nani ngithi ake nifunde phela ngathi ningakhulumi nje sengathi niyasazi.
Masifunde Buka ibalazwe ukhulume ngezakhiwo kanye nezindawo ezikuyo.
Ngokugqugquzela abalingani babo ukuba basoke, abesifazane nabo bazivikela ngokwabo egciwaneni.
Ukuqhathanisa nokuhlela izinombolo kusiza abafundi ukuhlaziya ukuqonda nobungako bezinombolo.
Lo msebenzi wokuqapha wenziwa eminyangweni nasemabhizinisini kahulumeni.
Ithuna nalo lalilindwa futhi libiyelwe bese kubekwa elikhulu ihlahla lomphafa-umlahlankosi phela.
Lokhu kusisondeza ekuphephiseni omama kanye nezingane.
Ngangibuya uphele wonke umkhiqizo wami nsuku zonke.
Ukugubha amagugu ethu kungumongo wamasu ethu okusebenza.
Izihlahla zetiye zenza owoyela abadingekayo abelapha izinkinga zesikhumba ezifana nokuqubuka.
Ukuze kubhekwane nalezi zinguquko, kubalulekile ukuthi kushintshwe incazelo yalo msebenzi.
Uyazi nami kade ngicabanga ukuthi uma beloku bengiphoqelela, kuza okukhulu kunalokhu.
Abanye abakwazanga nokubona ingxenye yokugcina efuna bathathe isinqumo.
Kukhona umsebenzi wokulungisa le ndawo osuwenziwe ukunqanda ukumoseka kwamanzi.
Lokhu kubuye kuvumele ukwenzela izinto obala mayelana nokuqashwa kwabantu.
Xoxa ngabantu abakhubazekile abenza izinto ezimangalisayo.
Kwathi noma sesihamba, ngaguquka ngama ngabheka ikhaya lami engase ngilishiya emuva.
Gcwalisa imininingwane ekhadini bese udweba ulebule indlela esuka esiteshini iye esikoleni sakho.
Ukulalela nokukhuluma kuyinsika yokufunda kuzo zonke izifundo.
Funda isiqeshana esilandelayo bese uphendula imibuzo.
Ukusokwa ezikhungweni zezempilo kuyashesha futhi kuphephile.
Khetha isihloko esisodwa kulezi ezilandelayo bese ubhala ngaso ikhasi elilodwa vo.
Nalaba abadinga usizo ekufundeni bayathola ukusizakala.
Ngemuva kwalokho wabe eselusukumela phezulu lolu daba ngenhloso yokufezekisa iphupho labo.
Ngeke silinde ukuthi kuze kushaye isikhathi sokhetho ngaphambi kokuthi sibe nni.
Qondanisa inkathi edlule neyamanje kulawa magama.
Kuyinto ebalulekile ukulinda umuzi wenkosi ukuze kungangeni okungafanele bangene.
Yikhono lomfundi ngamunye eliveza ukuthi umsebenzi ulukhuni kangakanani.
Nalapha futhi umshayeli uboshiwe wabekwa icala lokubulala engahlosile.
Ingxenye ethintekile iphakamise ibe ngaphezu kwezinga lenhliziyo.
Lokhu kusho ukuthi indaba izoba nalokho okushiwo yizilwane.
Bakha impahla engekho ezingeni kodwa ecishe ifane naleyo enamagama aphambili.
Ucishe washayeka phansi uma ufunda iphepha lemibuzo endlini yokubhalela.
Akumele kube khona ngisho nenhlansi yodlame futhi akumele kunyatheleke amalungelo ezakhamizi.
Yini imbangela yalokhu futhi sifuna ukwazi ukuthi uMasipala uzosilungisa kanjani lesi simo?
Lungenzeka ushintsho oluncane ezindaweni zokuhlala zemvelo.
Kusho ukukhuthaza abangane nezihlobo ezikhulelwe ukuba bahambe njalo bayohlolwa.
Abafundi abenze kahle kakhulu bathole izitifiketi kanye nezindondo.
Isisindo sengane yakho kufanele sikhule nyanga zonke.
Kusukela ngalelo langa uNollin wathatha isinqumo sokuthi angeke aphinde adanse empilweni yakhe.
Mtshali uthi isifo sofuba sidala ingcindezi enkulu emhlabeni ikakhulukazi emazweni asathuthuka.
Khetha idlanzana lamanje nelakudala elingamakhasimende abo.
Sebenzisa amaphuzu owatholile uwabhale wena phansi.
Abamhlophe bafika isizwe esimnyama sinazo lezi zinto ezingamagugu futhi sizigqaja ngazo.
Iqhube yathi izigameko ezedlule zikhomba ukuthi akhona amabomu.
Lobu budlelwane bungabukwa kuleso naleso sigaba ngasinye.
Lo muthi unamandla okuqeda umdlavuza ngenyanga eyodwa.
Kwesinye isikhathi ayaphela amanzi izinsuku ezintathu.
Imithi yesintu Iziguli eziningi zisebenzisa imithi yesintu.
Nithini kule nto eshiwo ngumnewethu na?
Kumele zilawulwe futhi ziphathwe ngendlela efanelekile.
Uma zingekho izinombolo, umlimi kufanele anikeze leyo naleyo nsimu izinombolo ezingasentshenziswa.
Asikaziwa isisusa sayo kepha ayisona isifo esithathelwanayo.
Bazobe sebewasebenzisa lapho bekhuluma noma bebhala.
Cela ukubeka usuku ozosiletha ngalo isigingci sakho.
Amagama aveza into ukuthi ayiyinye siwabiza ngobuningi.
Ngeke uthole igciwane lesandulela ngculazi ngokunikela ngegazi!
Chaza ukuthi noma yini eniyishoyo izoba eyakho naye kuphela ngeke utshele muntu omunye.
Sebekhona nabakhombise uthando lokuthuthukisa ingxenye engemuva kwale ndawo.
Asho ukuthini amagama abhalwe ngokucindezelwa ngokumnyama?
Bheka ukuthi awuthinteki yini kulokhu nokuthi awudingi yini ukubuyekeza ikheli lakho.
Enye yemizamo esiyenzile ukubhekana nalesi simo ukwakha uhlelo lokusiza umphakathi kwezomntho.
Uyothola imininingwane yekhaya uma nje usungenile.
Nami njengobaba, ngifuna ukunakekela abantu futhi ngilekelele ukwakha umphakathi ongcono.
Ziningi izinhlobo zezifo ezikhona lapha emphakathini esiphila kuwo.
Nokho-ke kuyoqhubeka ukufunwa kwezitifiketi eziqondene njengokujwayelekile.
Ezempilo kulesi sifundazwe sezenze olukhulu ushintsho phezu kwezinselelo ezinkulu ezisekhona.
Enza kanjalo nakuwo yonke eminye imibala.
Kule phethini yezinombolo zonke izinombolo ziphelele.
Kulindeleke ukuba zitholakale ngobuningi kanti futhi zibe sezingeni eliphezulu.
Uthe yena akadayisi erenki kodwa usuke ezihlalele nomzala wakhe uMumsy odayisa inhloko.
Bhala imisho emibili ngomdlalo othanda ukuwudlala.
Ukuvulwa kwalezi zakhiwo kuzokwenziwa ngezigaba ezingaphansi kwemikhawulo eqinile.
Udokotela uyotusa ukuba ingane yakho ilale futhi uyiphuzise uketshezi kuphela kuze kuphele imfiva.
Umfula wawugcwele udla izindwane kungasabonakali nebhulohwana elincane lapho kwakuwela khona imoto.
Indishi yamanzi okudlala isitsha noma umsele.
Sikholelwa ukuthi ungabizwa ngokuthi uyindoda ngempela kuphela uma usokiwe.
Njalo ubafica behamba bobabili, ngisho kade sidla omunye ugezela omunye isitsha sakhe.
Sibonga bonke abantu bethu ngokuba abasingathi nabalandeli abahle.
Kuzoba khona nezethulo mayelana nezihloko ezithile nombukiso wemikhiqizo.
Yazini ukuthi abaxhasi bahlezi bebheka ukuthi niziphatha kanjani ezinkundleni zokuxhumana.
Umazisi uyadingeka uma ufaka isicelo somsebenzi, kungaba kuhulumeni noma izinhlangano ezizimele.
Kumele sonke sidlale indima yethu ukuze idolobha lizokwazi ukuba namandla uma siqhubekela phambili.
Nanoma iliphi igalelo libalulekile kulo mkhankaso kazwelonke.
Lesi sigaba kulindeleke ukuthi siphele eminyakeni emibili.
Umphakathi uyanxuswa ukuba usebenzise eminye imizila ngesikhathi kusalungiswa umgwaqo.
Nakuba edla izithelo zomsebenzi wakhe, uthi akukaze kube lula nenze.
Angithi ulokhu engiphoqa ukuba ngidle phezu kokuba ngimtshela kahle ngithi inhliziyo imnyama?
Umlingani wakho ohlala kude nawe ebe enza ucansi nabanye.
Lokhu kufanele kubonakale njengendlela yokuxhasa ngemali ekhethiwe.
Konke lokhu ngeke kwenzeke ngokuphazima kweso!
Emabangeni aphansi loku kubizwa ngokuthi ukwakheka kwenombolo.
Ofake isicelo kufanele asayine wonke amaphepha engeziwe ahambisana nesicelo.
Ukwamukeleka esikuthola njalo uma sihambela izinkonzo ezinjengalena kuyasijabulisa kakhulu.
Ngiyafisa nje ukudlula odabeni lwesimo sezomnotho esibhekene naso emhlabeni wonke kulesi khathi.
Isihlonziwe indawo okuzokwakhelwa kuyona izisulu zezikhukhula.
Wabheka phezulu uBubu wabona inyoni enkulu ihlezi esihlahleni.
Engani intsha ihluleka ngisho ukuhlonipha umzimba wayo.
Yibhale emdwebeni ngokulandelana kwezinto ezidinga ukwenziwa.
Faka okhefana kule misho bese wazisa umngani ukuthi zingaki izinto ezikhona ohlwini.
Manje ake usize ubhontshisi ugxume uye emuva.
Sifisa ukufinyelela kuzo zonke izindawo ezingalutholi usizo ngokugcwele.
Baningi kakhulu abadinga lo mshini kanti kuyabiza nokwelashwa ngawo.
Dweba kumbe usidwebe ngemigqa ecacile naso usicacise impela.
Sebenzisa ubumba noma inhlama yokudlala ukubumba ivasi noma inkomishi.
Sazibophezela ukunikeza isikhathi esanele ukubhekana nezikhalazo zale mboni ngendlela efanele.
Ugqugquzele izakhamizi ukuba zikukhuthalele ukuqwashisa ngebala elimhlophe.
Sisazoqhubeka sisebenza nani ukuqinisekisa ukuthi ziyayiphucula impilo yabantu bakithi.
Kusemqoka ukuhlela ngezempilo ezisezingeni ezindaweni umndeni.
Iyasuka le ndaba iye eGoli lapho sithola abantu bedinga omazisi nezimvume zokuba sedolobheni.
Abantu bakithi bame ngomumo futhi bazimisele ngokusebenza.
Uthe uyaziqhenya kakhulu ngokuba yisakhamuzi saseThekwini.
Lalela imisindo bese usho ukuthi yini umsindo wokugcina uzwakala ngokwehlukile emugqeni ngamunye.
Abahlengikazi nabo bahlala ngababili nangaphezulu okudala izinkinga.
Omunye umuntu angathi yiwona la malungelo abulala isintu.
Manje ngenxa yobudedengu bomunye umuntu uthole ukuthi kuyashabalala konke lokho.
Kulo musho olandelayo la magama abhalwe ngokugqamile akhombisa luphi uhlobo lolimi?
Isethulo eside ngokweqile singenza buthakathaka amaphuzu abalulekile ofisa ukukhuluma ngawo.
Ngabe kukhona yini indlela iDolobha elihlela ukusiza ngayo laba bantu?
Kaningi abantu abanemiqondo emihle abangenamali batheneka amandla okufeza amaphupho abo.
Abafundi bakhulisa amakhono abo okubona iqoqo elincane lezinto.
Futhi izoxoxisana nohulumeni, osozimboni bangasese nabanye ababambe iqhaza ukusiza amalungu ayo.
Lapha kubalwa ngisho imithi etholakala emakhemisi imbala.
Amanye amagama ohlwini asho okusondelene nencazelo yegama.
Umphathi uthi izimpimpi zimbi ngoba zenzani?
Uma kube njalo isikweletu silungiswa ngokushesha lapho kutholakala iphutha.
Abantu abadala sibahlinzeka ngesidlo njalo uma sihlanganyele nabo.
Kungabe kuhle yini ukufunda izinto eziningi kangaka ngezinkanyezi?
Siza umndeni wakho ekhaya ngayo yonke imisebenzi.
Konke lokhu engisanda kukusho kuyichaza njengoba injalo impilo ephilwa ngabantu bakithi.
Lokhu kuvimbela ukunqwabelana kukagesi omile okungaguqula umthamo womuthi ongena emaphashini akho.
Khona akukaze kube lula ngenxa yesomiso esidlangile.
Iqiniso wukuthi iDolobha ngeke libe namandla okuhlinzeka wonke umuntu ngendlu ngesikhathi esisodwa.
Awukho nowodwa umbono omuhle okumele ushiywe ngaphandle.
Kungenzeka ukuba iMeya kudingeke ukuba ibambe iqhaza.
Ukufunda incwadi isikhathi eside kubambezela abafundi ekuthini baqonde incwadi nesakhiwo sayo.
Kubalulekile ukusebenzisa la mathuba ukuze amehlo ahlolwe njalo.
Ingabe ingane yakho yenza izinto ezifanayo nezenziwa yizingane ezingangayo ngobudala?
Yini oyenza ngalesi sikhathi phakathi nesonto?
Ukusebenza ngendlela efanele kokuxhumana nabezindaba ikakhulu emiphakathini esengozini.
Lesisifo singasinqoba kuphela uma singahlangana sibambane ngezandla ukuze sisindise isizwe sethu.
Impokophelo yethu ukuthi abantu bakwazi ukuziphilisa ngezobuciko.
Izitshalo ezingesizo ezomdabu zidla amanzi amaningi futhi zinobungozi ezitshalweni zomdabu.
Ekugcineni sebenzisa umsuka wegama emushweni ukukhombisa ukuthi uyayazi incazelo yawo.
Kuzoba lula lokhu ngoba ibhalwe njengomdlalo.
Ayinqeni ukubopha abazali babo imbala uma ethuke wamethusa ngoswazi nje.
Xoxa ngesisusa sodweshu phakathi kukaDuma nonogada wenkosi.
Oyedwa wenu abe ngugogo ophethe umshanelo.
Izinyathelo zomthetho zingathathwa uma ukushaya indiva ukubhalisa.
Imigqa yezinombolo Sebenzisa umugqa wezinombolo ukugcwalisa impendulo.
Kuhlelwa ukuthi kutholakale amakhemikhali okulwa nokuqeda lesi sihlava.
Ziphinde zifunde ukuthi ubhekana kanjani nezinselelo ezifana nokunqoba kanye nokungaphumeleli.
Ake ube ushintsho ofisa ukulubona ngalo nyaka.
Sizoqhuba siye phambili ukuthuthukisa izimpilo zabantu bethu.
Funda umusho ngamunye bese udwebela ngokucophelela amabizo.
Abafundi kufanele badwebe izimpendulo zabo ukubonakalisa ukuthi bayasiqonda isibalo.
Imibhikisho yezidingo enodlame kumele iphele uma sizimisele ngokuyisa iDolobha lethu phambili.
Lokhu kusho ukuthi silokhu sibambe umoya ukuthi engabe izophela sesime kanjani.
Laba bakhi bendawo bayosiza imizi ekwakheni izindlu ezincane zayo.
Akekho umuntu okumele azithathele umthetho ezandleni zakhe.
Sifuna ukuzwa-ke ukuthi yiziphi izinguquko eniziletha kule mikhakha.
Lokhu kungasiza ekutheni ingane ikhethe umkhakha othandwa yiyona, hhayi othandwa umzali.
Hamba ngamadolo uphume phansi kwawo wonke.
Dweba lapha isithombe somuntu owenza umsebenzi ofuna ukuwenza.
Amagama okubhekisiswa wabuka biza buzile imisho encwadini yokubhalela.
Yonke imizamo yethu sizobe sihlose ngayo ukugqugquzela ukubhala ngezilimi zomdabu.
Isiqinisekiso salokhu siyadingeka uma ufaka isicelo sesikole noma izibonelelo zikahulumeni.
Lolu lwazi luhlala lubuyekezwa izikhathi ngezikhathi.
Kuhlongozwa igranti yokwenza ngcono izindlu zasemaphandleni.
Lokhu kufana ncamashi nesenzo sokukhombisa uthando ebudlelwaneni babantu abathandanayo.
Uthe esakhula ubenesifiso sokungena kumkhakha wezobuciko.
Lo Mthethosivivinywa uchibiyela futhi uphinde ufake izincazelo ezithile kulo Mthetho.
Lokhu kulandela ukuba sexwayisiwe ukuthi izwe selingene esiwombeni sesithathu salolu bhubhane.
Izindlu esihlala kuzona kanye nazo zonke izakhiwo ezidingekayo empilweni, kwakhiwe ngamanzi.
Ngicela wazi ukuthi ukubuyela kwami emzini akusho ukuthi ngiyogana uDumisani.
Buza abangani bakho abayishumi ukuthi yimuphi umdlalo abawuthandayo.
Lokhu kwenza umzimba ulahlekelwe isilinganiso sikashukela egazini.
Bhala umusho ngala magama uveze incazelo yawo.
Uthe bafisa sengathi sebekuqedile ukufakwa kwawo manje.
Uma kuzwakala kungelona iqiniso kungenzeka ukuthi kunjalo.
Uma izikali zasendlini yokugeza zikhona abafundi bangazisebenzisa ukufunda isisindo sabo.
Uthe lo msebenzi uzohlanganisa isizinda sezokuvakasha esizoba nendima emqoka kumnotho wendawo.
Inhloso yomkhankaso ukuqwashisa ngodlame olubhekiswe kubantu besifazane nezingane.
Bhala isifinyezo sakho ukukusiza ukukhumbula leyo nto.
Inkinga ukuthi akazange adle lutho nangalelo langa.
Njengoba kungumntwana wakhe wokuqala lona, uthi ukuthokozela kakhulu ukuthi uzoba ngumama.
Izidingo zamakhono avelayo zifanele ziphawulwe ukuze kuhlelwe izindlela zokungenelela.
Le nyanga eyokufundisa imindeni yethu ngobungozi balokhu kanye nokubaluleka kokunakekela amazinyo.
Wonke umuntu ngibone engasakwazi ukunyakaza futhi.
Izenzo ngamagama asho ukuthi inhloko yomusho yenzani.
Yethula uhlobo lwencwadi noma isihloko sendaba ezosetshenziswa ngaleso sihloko.
Imibhalo elethwe emva kwesikhathi ngeke yamukelwe.
Enye indlela eyokuhamba kwegciwane emoyeni emva kokuthimula noma ukukhwehlela komunye umuntu.
Funda indaba bese uqondanisa isithombe sewashi nomusho ofanele.
Sithi mabande omama abakhathalele izimpilo zabo Kanye nabantwana babo.
Uma ubheka uthi umfowethu ungibeka icala ngalesi senzo sethu?
Lemibhalo iya ngokuqina uma beqhubeka namabanga abo.
Le ndlela ihambisana kahle nendlela yokubuka ehambisana nenhlalo namasiko ekhethwe kulo hlelo.
Abafundi badinga ukuboniswa imifanekiso yezinombolo ngokulandelana.
Uma inxeba lijulile futhi liqhubeka nokopha, kufanele ubone udokotela noma uye emtholampilo.
Mabagcizelele ukuthi uma ufingqa ubeka uhumushe ngamagama akho lokho okushiwo yimbongi emigqeni.
Baphila impilo ngendlela umphakathi olindele ukuba baphile ngayo.
Ukutshela abantu ukuthi bangawuvimba kanjani umlilo?
Ngiyaninxusa ukuthi nisilekelele ekuhlengeni izimpilo zabantu emigwaqeni.
Nezinhlanga zabantu nazo ziya ngokuxubana kangcono.
Kungabe izinwele zabo bonke zinombala ofanayo?
Kungani sithi ugogo ubumba amabhodwe amahle?
Chaza ukuthi yenzani imfene eyaphazamisa izilwane ezazihlala osebeni lomfula.
Ziningi izindlela abantu abawathokozela ngayo amanqina enkomo.
Ngakho-ke kuyajabulisa ukuthi ngilitholile ithuba lokuba lapha.
Zonke lezi zinto esizibale ngenhla zisize kakhulu ukuthuthukisa ezokuxhumana.
Ngobani abangangena engozini uma abantwana bedlalela emgwaqweni ophithizelayo?
Uma engaphinda kabili uhla lwakhe lokubhaka uzodinga ubisi olungakanani?
Uma siphendula lemibuzo kufanele ukuthi sibheke ukuthi konje siphuma kuphi njengoba sesibusa nje.
Lokhu kufakazelwa abantu abasuka kwezinye izifunda baqoke ukuza kulesi ngenxa yempatho.
Ithe sekuvulwe nesikhwama egameni likaLuthuli ukuze nanoma ubani ofisa ukufaka isandla afake kuso.
Kungenziwani uma elinye lamaphoyisa lehluleka ukufeza lomsebenzi?
Bamba iqhaza kuzinhlelo ezenzelwe ukugcina izingqalasizinda zesikole zisesimweni esihle.
Abanye baze bazibulale sebebona ukuwa kwabo kubahlekisa ngezwe.
Bhala incwadi yezindaba usebenzise okusikwayo okunikiwe.
Unogwaja wathi uma udla thina uzosala wedwa embusweni wakho.
Bhala igama lomngane wakho phezulu ekhadini.
Funda le ncwadi uthole ukuthi bangabehlula yini abantwana abafunda ibanga lesihlanu.
Le mibungazo izolandela uhlelo olubekiwe kunokuba ibe yimicimbi eyenzeka ngesiqubu esisodwa nje.
Xoxa ngemibuzo nomngani wakho bese ubhala izimpendulo.
Ungakhohlwa ukugcwalisa futhi uthumele wonke amafomu inyanga ngayinye.
Baphinde bagxeka uhulumeni ngokuhluleka ukulawula amabhizinisi.
Ngathola uBaba elele ngomhlane phansi eqhugwaneni likaMama.
Xoxa ngale mibuzo nomngane wakho, bese ubhala izimpendulo ezikhaleni ezinikeziwe.
Bhala Bhala imisho emibili ngesithombe sakho.
Ucabanga ukuthi umuntu ufinyelela kanjani ezingeni lokuba ngumpetha kwezemidlalo?
Ukwazi ukuphinda kabili kuzovumela abafundi ukusebenzisa iqhinga lokusondezela ekuphindeni kabili.
Ngicabanga ukuthi ngikhulumela isifundazwe sonke uma ngithi siziqhenya kakhulu ngani!
Uthe bagxile ekuqhubekeni nokuthuthuka nokuletha ushintsho.
Beka uphawu olushoyo ukuthi bangamantombazana noma bangabafana yini.
Ngabe kumele sitshele abantu abasha ukuthi bangayi ocansini?
Isicelo Sokufinyelela eRekhodini loHlaka Lukahulumeni C.
Buka izithombe bese uxoxela umngani indaba ngokulandelana kwezehlakalo zayo.
Ukuphuculwa kwalo kuhlanganisa ukufakwa kothango kanye nodonga oluvimba ukuguguleka komhlaba.
Ukuhlehliswa kokutholwa kolwazi Izicelo zingahlehliswa kuze kube ulwazi luyatholakala.
Njengomphakathi simelwe ukubambisana ekugqugquzeleni ubuntu kanye nokuziphatha kahle.
Imini nobusuku Buka lezi zithombe bese uxoxa nomngani wakho ngazo.
Uma umnotho ukhula kancane kangaka imali eqoqwayo ngentela nayo incane.
Lokhu kukunikeza ukuhlonipheka futhi kujabulise nalowo osuke ekumemile ukuba uzoba yisikhulumi.
Ukugxekwa kwalezi zikhulu kunezizathu zakho ezingenayo indawo lapha.
Izinhlangano ezidinga usizo ngalawa maphepha ziqeqeshwa mahhala yiDolobha.
Kufanele uxoxe nabo nangesidingo sokuthatha imithi njengoba nje beyalelwe abasebenzi bezempilo.
Siyanihlonipha ngokuzinikela kwenu esizibonele kona mathupha.
Ucwaningo Luveza Ukuthi Umakhalekhukhwini Uyisiphazamiso Kubafundi.
Kuyokwehla izikhathi zokulinda, kwandiswe izinsiza bese kuba nabasebenzi abaqeqeshwe ngokuphelele.
Ezinye izazi kwezenkolo zithi uNkulunkulu uwulungisa ngomkhuleko umhlaba.
Masenze lokhu Faka amagama abangani bakho enyangeni yokuzalwa yabo.
Ngokwakho ukucabanga ukuthi ngabe iziphi izimo ezenza umuntu agcine esecela iminikelo emgwaqeni?
Amanzi asetshenzisiwe aphinde avuselelwa kabusha ezindlini zangasese.
Yisho ukuthi yisiphi isilwane esinegama eliqala ngohlamvu.
Umonakalo odalwe yilezi zikhukhula ibalelwa ezinkulungwaneni zamarandi.
Kuyenzeka abanye bathenge izitifiketi zomgunyathi ukuze baqashwe.
Akumele neze siyekelele amasiko ethu ashabalale ngenxa yomona.
Isifo sohudo sejwayelekile ezinganeni kanti singelashwa ekhaya ngaphambi kokuthi kuze kube kubi.
Sinqeda abafuna ulwazi noma sibalayele ukuthi bangaya kuphi ukuze bathole usizo abaludingayo.
Kwakube sengathi ibona into engakaze yenzeke emehlweni ayo.
Ihlose ukusabalalisa lolu hlelo kwezinye izindawo ezakhelene neTheku.
Lokhu kusiza abafundi ukubona iqoqo elincane njengento eyodwa.
Iphinde isize ekucutshungulweni kwezicelo zentuthuko nasekusetshenzisweni komhlaba.
Yiziphi izinto ezimnandi esizijabulelayo ngesikhathi ngasinye sonyaka?
Ngakho-ke nani njengomphakathi ningavumi ukusetshenziswa osopolitiki ukuzizuzela bona.
Impela kushiyana ukwenza, kuyoya ngokuthi umuntu wesifazane uzizwa kanjani uma esegqoke wamuhle.
Yonke imigomo yoMkhandlu yokuqasha abasebenzi ilandeliwe.
Kuqeqeshwa abadlali bakusasa bekhilikithi yalolu hlelo.
Ibhasi yethu ifike yama esiqiwini sezindlovu.
Lokhu kuchaza ukuthi banenkinga yokulawula amazinga kashukela emizimbeni yabo.
Siphinde sisingathe izinhlelo zokubuyisa izimilo zentsha.
Sizoqhubeka sakhele izindlu nezinye oMama bethu kanye noGogo bethu.
Umhlaba ulahlekelwa ihlathi elilingana nendawo yokudlala ibhola ngomzuzu owodwa!
Ukwakheka kukaMasipala Umasipala wakhiwe uMkhandlu kanye nezokuphatha.
Nokho ngokuhamba kwesikhathi sekubonakele ukuthi alikho ihlazo ngoba siyefana nezinye izifo.
Mina angimi nawe phandle kwami mntakwethu.
Ukufundisa abafundi ukuthi kumele bazethule kanjani.
Isinyathelo sokuqala okumele sithathwe yiNingizimu Afrika wukuvuma ukuthi kukhona inkinga.
Lokhu ngumzamo wokuheha abafundi ngokubatshela ukuthi udaba lungani ngendlela emfushane ebadonsayo.
Abafundi bakhuluma ngokuhlelwa kwezigameko ezenzeka empilweni yabo.
Uke ukuqaphele ukuthi amantombazane asemancane namuhla azace kanjani?
Faka amanzi abilayo phezu kwezikhwanyana zetiye.
Ukungazikhathaleli izifundo bese utatazela ngomzuzu wokugcina kudala izinkinga.
Umnyango Wezemisebenzi Yomphakathi uneqhaza elimqoka kulesi simo esizithola sikuso.
Siyathunga futhi silungise izinto zikagesi okuyimisebenzi ekhokhelwayo.
Amakhadi asebhange amukelekile kwamanye alawa mahhovisi.
Uphinde wahalalisela abaphase kahle ngokwenza iDolobha liziqhenye.
Abangaphakathi ezweni lakho nalabo abangaphandle bamanye amazwe bayathinteka.
Isibonelo, umfutho wegazi ophakeme ungadala izidingo empilweni kamama kanye nomntwana wakhe.
Bese ufaka iphepha lakho lokuvota ngalinye ebhokisini lokuvota elifanele.
Phela bona bakhule beqondiswa ngenduku ngakho bayakholelwa ekutheni ingane iqondiswa ngenduku.
Kunezimpawu ezijwayelekile ezikhombisa ukuthi umntwana uselungele ukuzalwa.
Abanye bahlaselwa ubuvila nje obuhambisana nokugxila etshwaleni.
Isibhedlela zibhekene nezingqinamba eziningana kodwa enkulu kunazo zonke ukungabi nendawo eyanele.
Enza umdwebo ofanayo nowokuqala ukwenza lesi sibalo.
Singabuye sihlabe iziphakamiso eziqhamuka ngasohlangothini oluvumayo.
Abanikelayo kanjalo nabasebenzi baxilongwa kuzona zonke izindawo zokungena.
Akukho neze ukungagculiseki okungathethelela ukwephulwa kwamalungelo abantu kuleli lizwe.
Ngabuka umhosha engangivame ukubhukuda ngidlale kuwo nabanye abafana.
Umqashi uzokunikeza isikhathi sokungasebenzi kuloku kulova.
Phawula ukuthi yileyo naleyo Ndawo Yokulawulwa Kwamanzi inenombolo yayo.
Ihlelele kahle indaba yakho ozoyibhalela iphephandaba.
Uthi ubudlelwane bakhe bomculo buzoqhubeka buqine kakhulu nokuhlanganisa amasiko.
Lokhu kushona kwabantu abasha kanye nabanye abaningi bekungagwemeka.
Dweba isithombe sabangani bakho noma sikathisa noma selungu lomndeni elibalulekile kuwena.
Udlame olubhekiswe kubantu besifazane inkinga yezempilo, hhayi nje inkinga yomphakathi.
Ukuhambela kwami imiphakathi kuyo yonke iNingizimu Afrika kuhlala kungilethela imizwa exubene.
Bhala uveze imicabango kanye nemizwa yakho njengoba ususele wedwa nezingane ekhaya.
Ekugcineni isinqumo sokuxhasa uhlelo sithathwa ngumuntu noma ikomidi elibunjwe ngabantu.
Buza umtholampilo oseduzane ngendawo yokugoma eseduzane.
Abasebenzi abaningi kule ndawo babefuduke emakhaya abo ngenxa yamathuba omsebenzi.
Uzoba neminyaka emingaki yobudala ngalolo suku?
Ubunikazi bendawo buza nezinselelo zabo, lokhu kumele isizwe sakithi sikuqaphele.
Ekugcineni yabona imbali enkulu emhlophe evuleke ingxenye intanta emanzini.
Sizoqinisekisa nokuthi uMasipala nawo uyazisebenzisa lezi zindawo zokuhlala zamabhizinisi amancane.
Bazalelwe yinja endlini abaphula imithetho yomgwaqo!
Ucwaningo luphinde luveze ukuthi abaphuza kakhulu ngabantu abamnyama.
Ngingakujabulela ukuthi nami ngiqhamuke nezihloko ezithinta intsha.
Lokhu kuye kwalandelwa uhlelo lamasu lesikhathi eside lokuhlinzekela izinsiza zikamasipala.
Usomqulu wokuqala mayelana nalokhu usulungisiwe kanti uzobekwa phambi kweKhabhinethi maduze nje.
Imisebenzi yethu esigxile kuyo eyokuthuthukisa umphakathi.
Yisho ukuthi zehluka kanjani izikhathi ezine zonyaka.
Yonke imibuzo yabafaka izicelo ngesikhathi esisodwa.
Yini ocabanga ukuthi kwaba yinto ethandeka kakhulu kule nto yokuhamba?
Ubani othanda kube nokuzwana phakathi kwabantu?
Kuyabiza ukuzibhala emzimbeni futhi akuhambisani nezinye izinkolo.
Ukucishwa kukagesi ngenhloso yokuwonga nakho kunomthelela ekuphakelweni kwamanzi.
Ukuphuza kakhulu kuvame ukuba yimbangela yokufa ngalesi sikhathi sonyaka.
Kungani umqashi emkhulu kangaka uma umqhathanisa nesithombe esimele inhlangano yabasebenzi?
Ungenza Umehluko Ayikho ingozi engaba kuwe, njengoba kungeke kuvezwe ukuthi ungubani.
Isikhumba esithi asibe phinki sikhomba ukuthi umoya negazi lengane kuhamba kahle emzimbeni.
Inhloso yabo ukwenza wonke umuntu abe muhle nabo futhi bazuze kulokho.
Ngalokho-ke abantu abasha bakhuthazwa ukuthi bazibandakanye nomsebenzi wePhalamende.
Ubezozibonela ngokwakhe ukusebenza kwaso ngohlelo lukaHulumeni lokubheka ukusebenza kwezikhungo.
Bheka uhlu lwezinto ezibalulekile uma wakha le nkulumo.
Lamantombazane aphinde aboniswa ukuthi angaba umthelela omuhle emiphakathini abaphuma kuyona.
Ukuphenya nokuphetha imibuzo kuyahluka ngesimo ngesimo.
Inhloso yalokhu ukuhlangabezana nezindaba zangaphakathi eMnyangweni.
Izikole zingahle zibize imali yesikole ukuze zenezezele ezimalini ezinikezwa wuMnyango weZemfundo.
Isicelo nempendulo lapho kufanele ihambisane nemibandela yoMthetho.
Siphinde sibe ngumzekeliso ongasetshenziswa maqondana nokwenziwa kwezinguquko kweminye imikhakha.
Inkonzo yomngcwabo iyoqala ngehora leshumi ekuseni.
Yisikhathi sabesilisa abaqotho ukuba basukume balwe nalezi zinkinga.
Lokhu kungenxa yokuthi imishini kagesi enamandla namanzi anodaka akuhambisani.
Bhala uhlaka lokuqala ephepheni nje bese ucela umngani wakho akulungisele amaphutha.
Inqobo nje uma uNgqongqoshe engeke abophezele isikhathi sesaziso sokusula esikhundleni.
Ngezinye izinsuku ugesi ucima ngisho amahora ayisishiyagalolunye.
Izinhlelo zokufundisa ziqukethe Izakhiwo nezimiso zolimi okufanele zenziwe ebangeni ngalinye.
Bona imibala nezinhlobo zezilwane emalini engamaphepha yase Mzansi.
Nyakazisa ingalo wenze amaphethini ahlukene emoyeni kumbe enhlabathini ngentambo leyo.
Usekwazi ukusebenzisa nomqondo wakhe ukubona isimo.
Izichibiyelo ezihlongozwayo zandisa uhlaka lokulawula lukazwelonke lwemboni ehlinzeka ngogesi.
Ngenkathi ngihlela ngifake izithelo ezifanayo ndawonye.
Uma indlovu ihlehla izoshayisa siphi isilwane?
Bhala indaba ngokuba semkhathini kanye nokuhamba kuwo.
Kuzoba nomthelela omkhulu ekuvuseleleni umnotho weDolobha.
Kungenzeka ukuthi uma ugesi usubuya ubuye ngamandla kodwa okungaba yinto yesikhashana.
Umthwalo kabani ukuthi ukuqoqwa nokuchithwa kokungcola kube ngcono?
Izichibiyelo eziphakanyisiwe zitholakale ngokubambisana nababambiqhaza abafanele.
Lo mbiko wesikhashana uzovulelwa umphakathi isikhathi esiyizinyanga ezimbili.
Ezokungcebeleka zisemqoka kakhulu ekukhuthazeni abantu ukuba bazibandakanye nezemidlalo.
Emuva kokuba ungenise isicelo sakho uyobe usuthola incwadi eqinisekisa ngokufinyelele kwaso.
Ingane yaphuma ithule esetsheliwe ukuthi ingane iphume ishonile.
Izihlahla eziningi zitshalelwa ikakhulukazi ukuba zihlinzeke umthunzi kanye nokuhlobisa indawo.
Nika enye incazelo enganikwa yileli gama bese ulisebenzisa emshweni.
Ngakho-ke kukuthina ukuba sizibuze ukuthi ngabe sifundisa ngokweqiniso na noma sijahe imali yini?
Lolu lubandakanya ukwandiswa kwamakhono kanye nokuthuthukiswa kwabafundi balo mkhakha.
Wena nabangani bakho khethani umzila womjaho enizoba nawo.
Ezolimo ziyinto eyokhela inhlansi yokukhula komnotho kanye nokutholakala kokudla okwanele.
Inhloso yeDolobha ukuthi liqede nya izinto ezingahambisani nomthetho.
Kungabe ungumuntu omdala ofuna ukuthola imfundo eyisisekelo?
Ngabe unesifiso sokwenza okuthile okuzosiza ekusaseni lomhlaba wethu?
Ungahambi ngemoto ongayethembi ukuthi isesimweni esiphephile.
Ziyaqhubeka izinhlelo zokukhuculula lendawo kanye nemikhankaso yokuqinisa imithetho.
Banobuhlakani obuyisimanga laba bantu futhi obusuke bucatshangwe kahle.
Ezweni lonke emiphakathini kukhulunywa ngeNdebe yoMhlaba.
Lokhu kudalwa ukuthi basuke bengenawo amava okushayela ebusuku.
Kuxube konke bese ukuphuza kancane kancane.
Lo mqhudelwano wezemidlalo uyinhlansi yethemba njengalokhu abasebenzi bebona inguquko emsebenzini.
Izinkinga zezibalo zingahlolwa ngokusebenzisa ithuluzi lokuhlola.
Abathumela impahla ngaphandle kwezwe kumele baphalise ngaphambi kokuba basebenzise uhlelo.
Uhlonza isabizwana esinye ebhekise emagameni adwetshelwe.
Ngalokhu ngiqonde ukuthi izimali kumele zisetshenziselwe okufanele ezintweni ezifanele.
Lezi zigaba zokukhula kwebhizinisi kusemqoka kubanikazi bebhizinisi ukuba baziqaphele.
Ukuqala kwalolu hlelo kuzovula izinkulungwane zamathuba emisebenzi.
Sasazi ukuthi siyophumelela naphezu kwezinselelo ezikhona.
Wantshontsha imali yalapho ayesebenza khona waboshwa iminyaka emibili.
Uma isicelo samukelwa, uMnyango uzoqoqa nokulungisa ulwazi kanye nokubala izindleko zolwazi.
Lolu sizo belubalulekile njengoba ukuvalwa kwezwe kube nomthelela omubi emabhizinisini eDolobha.
Ukunqaba ukuphuma endlini yomuntu omdala uma ucelwa.
Phinda ubhale isigatshana ushiye imisho engadingeki kuso.
Kubalulekile ukuthi abafundi badwebe izimpendulo zabo.
Akukuningi okumele ukwenze ukuze ugcine izinso zakho ziphilile.
Lokho kwenza uwezwe onke amathishu ebe le.
Ungacabangi nje ukuthi yinto encane ezophela.
Kuyomele ke ubuye emuva kokufika okukuqala phela, khona kuzobonakala ukuthi ukhona yini umehluko.
Ubengubaba kaNgqongqoshe Wezasekhaya uMnu Malusi Gigaba.
Akekho oyophoqwa ukuhlolela igciwane lengculazi emsebenzini noma ngaphambi kokuthi aqashwe.
Yileyo-ke iNingizimu Afrika okumele isinike ugqozi nomfutho.
Izithelo nezitshalo azikwazi ukulinda izinsuku kanjalo namaviki zivaleleke esikhumulweni.
Akukhunjulwe phela ukuthi indlela ibuzwa kwabaphambili.
Sixilonga futhi sithumele abantu abanezinkinga ngezempilo yengqondo.
Bathe kungcono bafune indlela yokugwema lenkinga.
Umthelela wawo uzobonakala kakhulu eminyakeni eminingi ezayo.
Le-video ithinte ithimba la- maphoyisa omgwaqo avele ahlangana ukwelekelela lo mndeni.
Yimani umugqa ninikezane ibhola ngamunye ngamunye nilandele umugqa.
Lwamukelwe ngenjabulo lolu hlelo ngesikhathi lwethulwa eMfume.
Abantu kufanele bazi ngendlela yokucela izizathu nokuthi isicelo kufanele sibe nani.
Phindani nifunde okubhalwe ngoPele, bese kuthi emaqenjini enu nixoxe ngokubaluleka kwezemidlalo.
Ngaphambi kokufunda Bheka izithombe nezihloko bese uzama imbongolo.
Kuba ngabantu abafundele imisebenzi abasanda kuthola iziqu nemisebenzi emihle.
Kumqoka ukuthi labo abazobe bebathutha nomphakathi nje jikelele ubaphathe kahle abahambeli baleli.
Mqondo muni olethwa yigama elithi omncane esiqeshini esingenhla?
Ngenxa yalokho akuzange kudingeke ukuba aze asebenzise umjovo kepha wayephuza iphilisi.
Inhloso yethu ngukuqeda indlala kanye nokwandisa ukudla okunomsoco.
Luselude ukhalo ngoba kufanele nizicijele ikusasa lenu.
Inkantolo inquma ngokuthi ummangalelwa unalo yini icala.
Isisebenzisele ukugcizelela ukuthi uthando enalo ngesithandwa sayo lukhulu kanganani.
Yonke le mali eyenza lo msebenzi ngabe isebenza ukuthuthukisa ingqalasizinda yethu kagesi.
Ukuxoxa ngezimo lapho kudingeka khona ukuba kube nenkani yokuthonya omunye ngemibono.
Isibonelo kungaba ngamadamu okugcina amanzi amahlanu endaweni eyodwa.
Iphinde yagqugquzela ababambi qhaza ukuba bakhuthaze ubuholi obuhle.
Umphakathi kumele utshelwe ukuthi iminyango kahulumeni isebenza kanjani, nokuthi iphethwe ubani.
Uphinde wababonga ngokuthi badlale indima yabo yokusiza umphakathi.
Kuyadabukisa kakhulu ukubona intsha izibandakanya ezintweni ezicekela phansi nsuku zonke.
Emizini yezikhulu isihambi sasikhuleka esangweni bese semukelwa imvali.
Leso siza sibe sesinikezwa omunye umuntu olandelayo ohlwini lwabadinga indawo.
Lo Mthethosivivinywa wabuyiselwa emuva ePhalamende ngonyaka odlule.
Lokhu kusize ukunqanda ukusabalala kwale sifo.
Kuyajabhisa lokhu ngoba ikhula nakho kuze kugcine sekuyonela ngisho ikusasa layo.
Angeke nakancane kudelelwe imithetho ebekiwe noma elawula leyo mboni ngenxa yalolu hlelo.
Ziningi izizathu ezisibeke kule simo esikuso njengamanje.
Lezi zincazelo zisitshela kabanzi ngenja ethile.
Umbhali angakhetha ukuvumelana nesihloko okukanye aphikisane naso.
Kulolu hambo besingena siphuma ezibhedlela sibheka okwenzekayo kuzo.
Yisho ingxenye ngayinye yomzimba ukuthi kuthiwa yini futhi ikusiza ukwenzani.
Inkomba yenziwe nakweminye imithethonqubo kanjalo nakule Saziso.
Sonke sizodlula lapha nakuba singazi ukuthi nini futhi kanjani.
Khetha ezinhlanu bese uzisebenzisa ukwakha imisho.
Abafundi balamukela ngezandla ezimhlophe leli thuba futhi babelangazelele nokubuza imibuzo.
Ukufunda kahle isiNgisi nesiZulu kungakubeka ethubeni elihle kakhulu.
Ngiyakuthanda kepha ngesinye isikhathi ngidinga ukuba ngedwa.
Lihlinzekela futhi nokusetshenziswa kwezinhlobo ezihlukahlukene zamandla kagesi.
Usola ukuthi wayebangelwa yini umbhali ukuthi abhocobale kanje?
Imigwaqo engenela emiphakathi ibhekelelwa kakhulu ngumasipala wendawo.
Leli khasi lizosiza abafundi ukukhetha imibuzo abafisa ukuyiphendula.
Kuba ngemva kwalokhu kuphela lapho abantu beye babhalisele ukuba umshayeli wezikebhe.
Yehlisa kusawoti ngaphambi kokuba kukhinyabezeke amathambo akho!
Ukwamukelwa kube ke sekuthunyelwa kumfakisicelo ukuze aqinisekise isimo isicelo.
Sizibophezele ukubeka imisebenzi yokufinyelela emiphakathini ezingeni eliphezulu!
Yini eyenza uMtshali athi kungcono manje?
Unelungelo lokuthola noma yiluphi ulwazi olusezandleni zombuso.
Uma ubona amaphutha ezindabeni esizilobile, siyacela ukuba usazise ukuze siwalungise.
Okwenza kungabi lula ukuzibona wukuthi azifiki ngesikhathi esifanayo kuwo wonke amabhizinisi.
Wathembise ukuthi izigebengu zizobhekana nengalo yomthetho.
Xoxela umngane wakho ngezinto zonke ongazicabanga esisebenzisa amanzi kuzo.
Izingxoxo zizobanjwa mayelana nezinselele eziningi ababhekene nazo njengentsha.
Amachweba ethu aminyene futhi awasebenzi ngokufanelekile.
Ayikho neyodwa into eyethusa njengokubona isibankwa ebusuku.
Kungaphansi kwaziphi izimo lapho kukhokhelwa isimangalo?
Siyathemba lokhu yikho okuzovula amathuba womsebenzi namathuba okuzivulela amabhizinisi.
Thola amagama asenkondlweni anezincazelo ezifana nalezi ezibhalwe ngezansi.
Intombazane inelungelo lokugqoka ngendlela ethanda ngayo.
Sizohlaziya uhla lwemigomo yoMnyango wezamaCiko ngoba sifuna ukubona wonke umuntu ethuthukile.
Kufanele athole ukuthi umdlalo webhola uzoqala ngasikhathi sini.
Lolu suku lugxile ekubhekaneni nezimo ezinzima uma sibhekana nokwethuka okuk hulu.
Ngenye indlela umoya wenkondlo uyimizwa yembongi.
Izisulu manje sezisizakala endaweni eziphatha ngesizotha nasendaweni enozwelo nokunakekela.
Imizamo yokunciphisa izinhlekelele kumele isuselwe ekuhlolweni okwethembekile kwezinhlekelele.
Kaningi siyakhohlwa ukuthi amanesi nawo anezinsuku ezinhle nezimbi, njengathi sonke.
Ukwazi iziqu zakho kwenza ungaphumi unhlanhlatha uze uqede nemali ufuna into engekho.
Ungalisebenzisa ibalazwe lemibono ukuthola umhlahlandlela ukubhala udaba lwephephandaba.
Uma lesi sikweletu singehliswa, singase siholele enkingeni enkulu yezomnotho nezezimali.
Ngalezi zinhlelo uhulumeni ufekezisa isibophezelo sakhe sokuvula amathuba emisebenzi athe xaxa.
Kwakungumsebenzi omusha lona sekusele amasonto amane sibhale ukuhlolwa kokugcina.
Hlela imisho esele ilandelane ngendlela efanele ubeke nezinombolo zayo.
Uba ngumuntu onjani umfana noma amantombazana ekupheleni kwendaba?
Uke ukucabange ukuthi ngabe umuntu omaziyo noma omthandayo uphila nomdlavuza?
Lezi zakhiwo yizona ezisetshenziswa njengeziteshi zokuvota uma kunokhetho.
Ngaleso sikhathi ithambo lase lemuke nomsinga wamanzi.
Abazali babafundi bafanele bazethwese umthwalo wokuhambela imihlangano ehlelelwe bona.
Sebenzisa esisodwa salezi zihlanganiso ukuhlanganisa imisho.
Ubaba yena wayengafuni sampela nje ukuba ngiqhubeke nesikole ngoba imali yokungiqhuba yayingekho.
Bona kanye nemindeni yabo abasoze balokotha baxoxe ngayo.
Bhala umbiko womuntu ozibonele mathupha ngalesi sehlakalo sengozi.
Yinto engamukeleki ukuthi abantu abanjena balahlekelwe izimpilo zabo ngalolu hlobo.
Kodwa futhi kusiphonsela inselelo yokuthi sisebenze kakhulu ukuze senze kangcono ngonyaka ozayo.
Bhala izinombolo ezimelwe ukulandela kuleli phethini.
Kudingeka ungazikhandli kakhulu futhi ungayi nhlobo ocansini.
Okungamlungela yena kwesinye isikhathi ngeke kwakulungela wena.
Kanti futhi indodakazi esiyitshitshi yendodana yakhe endala nayo ihlala nabo.
Imali yokuposa okuyiyona ekhokhwayo uma ikopi yekhodi kufanele ithunyelwe ngeposi kumfakisicelo.
Khombisa impendulo ngokwenza umdwebo uwufake lapha ngezansi.
Bakhona abathi bangazibona sebebukeka bephilile bese bayayeka ukulanda nokudla amaphilisi abo.
Ukukopisha iphethini kusiza umfundi ukubona indlela iphethini eyenziwe ngayo.
Amabhizinisi amaningi alahlekelwa kakhulu ngenxa yokusebenzela emuva.
Kufanele siqhubeke nokuhlanza zonke izindawo ezisobala ezindaweni ezisetshenziswa abantu abaningi.
Khombisa ukuthi ufundiswa kanjani umama ukugeza inkaba.
Ube esenxusa abahlali i ukuba babeseke ngokuthenga imisiko yengqephu ethungwe kuleli.
Kuyodingeka ubuze imibuzo yokuhlonza kubo bonke abantu osebenza kubo.
Udinga izinkomishi ezingaki zamanzi ukugcwalisa ojeke abalandelayo?
Ngabe Kuphoqelekile Ukwethamela Umhlangano Jikelele Wonyaka?
Silisungula futhi siliqonda kanjani iqhaza lemvelo njengoba livela kwiSu Lentuthuko likaZwelonke?
Uma kungenzeki lokhu, abaholi bendabuko bazohluleka ukuzibophezela kulezi zindlela zentuthuko.
Isimo sabesifazane kwezomnotho eNingizimu Afrika kubenza babe buthaka kakhulu ekuhlukunyezweni.
Inhloso yalo msebenzi ukuxosha indlala, ukusiza ngokudla okunomsoco nokwakha amathuba emisebenzi.
Yenza uhlu lwakho konke ukudla okudle izolo.
Kususwe umjondolo owakhiwe eduze kwesihlabathi ngesikhathi kuqhutshwa lo mkhankaso wokuhlanza.
Konke lokhu kwenzeka ngenhloso yokufeza impokophelelo yenhlangano.
Faka umbala kulawa mabhodlela ukuwenza agcwale, abe nguhhafu kumbe angabi nalutho.
Siphinde sigxeka labo thisha abalala nezingane zesikole.
Uthe lokhu kungenelela kwezempilo kube wusizo kakhulu emphakathini.
Impendulo isekutheni lena kube yinto ngokusetshenziswa kwamakhondomu leli gciwane.
Tshela abangane bakho ukuthi kungani uthi singaphila kahle nabantu.
Lokhu kwenzelwa ukuthi abantu abaningi bakwazi ukuhamba bafike kulezi zindawo.
Iningi lalezi zifo zingagwemeka uma singahlanza izandla zethu ngokuyikho.
Ucabanga ukuthi umbhali uhamba ngempela noxamu noma usho lokhu ukwenza inkondlo ibe mnandi?
Kepha-ke akubona bonke abantu abafanelekile ukuthola ivoti elikhethekile.
Lazama ngokuthi lenzeni ibhubesi ukududuza unogwaja ekupheleni kwendaba?
Imithambo yegazi ehlweni ibuthaka futhi imvamisa yiyona ehlaselwa ushukela kuqala.
Manje bhala imisho eyahlukene usebenzisa izenzo enkathini eyedlule.
Khuluma nomngane wakho ngezinto eziphilayo ezisesithombeni.
Niyathanda ukuhalelwa yiwo wonke amantombazane esikoleni?
Labo abanosizo bangafaka uhlobo losizo abanalo, amagama abo nemininingwane yokuxhumana.
Ingculaza negciwane layo Ngingaphinde ngiye nini ocansini?
Lokhu kumane kukhumbuza ababhemayo ukuthi le mikhiqizo inomthelela omubi kanjani empilweni yakho.
Gcwalisa igama ngokulibhala ngendlela efanele emishweni elandelayo ngezansi.
Wenabe ngokuthi abahwebi kumele balethe namaphepha asemthethweni.
Akufanele ukuba bahlale balindele ukuthi kwenzeke okuthile.
Isabelo sengane sibalwa ngokuhlukanisa inani kane.
Kazi sifundo sini lesi Engifundiswa sona nsuku zonke?
Simema bonke abahlali baseThekwini ukuba basize iDolobha lethu likwazi ukuvuka lime futhi.
Uma uzozihambisela wena mathupha isicelo nemali yesicelo sakho, qikelela ukuba uthola ilisidi.
Le ndawo izokwazi ukwemukela yonke inhlobo kadoti efanele.
Hlela lezi zimo wenze isithombe sohlelo lwakho.
Ukuhlolwa kokufunda kufanele kwenziwe njalo kungabi ukuhlola okwenziwa kanye.
Bakwenza konke lokhu ngaphandle kokulindela ukubongwa noma ukuthola umklomelo.
Phela izintatheli zithi labafana basanda kuqukula enye yezindebe ezivelele lapha kwaNongoma.
Sidinga ukwakha isiteshi samaphoyisa njengoba okwamanje kukhona esingumahamba nendlwana.
Labafundi bazoholelwa imadlana ethile futhi bazothola nesipiliyoni somsebenzi esihambisana neziqu.
Ngibanika imithi bese ngibajova ukuze babe ngcono.
Lokhu akwamukelekile neze ngoba singanqandeka, ngakho akufanele neze sisithathe kancane.
Cishe zonke izitshalo zidinga inhlabathi ekukhuleni kwazo.
Ingane yakho ithole yonke imigomo edingekayo.
Ngeke zamukelwe izicelo ezifakwe ngenye indlela.
Nikeza ukuqagela okulindelekile kwezinto ezingabhekwa ngokuthi zibalwe.
Zasangana zingazi ukuthi zizokwenzenjani Bungani ngiyakuhlonipha.
Manje bhala imisho yakho emibili encwadini yakho yokubhalela.
Bhala phansi izinto eziningi impela ngayo.
Uma kunokwenzeka ulimi lwebele yilona okumele lusetshenziselwe ukufunda nokufundisa abafundi.
Abanikelelwe ngezimfonyo bafundiswe kabanzi ngokuthi zisetshenziswa kanjani.
Abahlali bayanxuswa ukuthi basebenzise izikhungo ezihlinzekwa uMasipala weTheku ukulahla udoti.
Ngabe ulukhombisa kanjani lolo xolo esiphethweni sale ndaba?
Kuzomele siphinde kabili izibalo ngokuqeqesha abanye.
Uthola izincazelo zamagama Usebenzisa inkathi edlule uma ebhala imisho.
Zikhona ezinye izindaba ozaziyo ezinezilwane ezikhulumayo?
Kodwa kufanele uthi cha uma omunye umuntu ekwenza ungakhululeki.
Ungazivikela ngokuhlala usebenzisa ikhondomu uma wenza ucansi!
Abaphathwa ngamehlo waphela umcimbi sebebona njengoba bahlomula ngezibuko.
Bhala Buka ibalazwe bese uphendula imibuzo elandelayo.
Uma kukhona ukudla okuthandayo ngesikhathi ukhulelwe zama ukuthi ukudle ngendlela elingene.
Ngaphezu kwakho konke lokhu umuntu ngumuntu ngabantu.
Izophinde inikeze ngendawo yokuthola izinsiza zemali ezithile zikahulumeni.
Okungadayiswa incwadi equkethe izikhalazo noma imibono ibe isifikile kulo osayinde lesi saziso.
Ngokunjalo nami bese ngethula imisebenzi emisha ezokwenziwa kusuka manje kuya phambili.
Ngubani okunguyena owenza lo msebenzi athi uDlamini naye angawenza?
Manje shaya ibhola phansi futhi uhambe ubheke phambili.
Kuba yikusasa lethu, izingane eziya esikoleni ngenhloso yokuba ngabantu abangcono kusasa.
Kodwa uma befika bathola ukuthi akukho mpungushe esukela izimvu.
Kunabantu abazizamelayo abadayisa emigwaqeni ukuze baxoshe indlala.
Hlanganisa izithombe zezilwane nezithombe zamakhaya azo izilwane.
Lesi sigaba kufanele sigcwaliswe kuphela Ummangali ozishaya samuntu omele izimfuno zomphakathi.
Lesi sifundazwe sesakhe izindlela eziningi zokusiza kulo mshikashika.
Lokhu kusho ukuthi labo abaphakamisa lokhu kufanele banikeze inzuzo ukuze icubungulwe.
Ngiyophinde ngibuze ukuthi basebenza kanjani bese ngikhetha lokho okuhambelana nezidingo zami.
Ubaba kumele abekhona lapho kubhaliswa ukuzalwa.
Kulo mdlalo sibheka ubudlelwano phakathi kwale ndikimba nokwenzeka emdlalweni.
Imibhalo ikhethwa ngezinga lokufunda leqembu ngalinye.
Uphethe ngelithi ukufakwa kwezinsimbi zokubambelela kuzokwenza impilo yezaguga ibe lula kakhulu.
Ngakho-ke kumele nalapha siwukhuze lo mkhuba.
Impumelelo yalo mkhankaso izobonakala ngokwehla kwezinga labantu abagulayo ngenxa yalezi zifo.
Bhala Gcwalisa igama lomntwana ngamunye bese uqedela ithebhula.
Kwenzekani uma ufaka isiqalo egameni ngalinye?
Okwashiwo ngamakati Yishoni inkondlo niphinde niyidlale.
Enye yezindlu ezimbili zokuhlala esiphila kuso.
Lo Mnyango kakade usuye wakha isiqondiso sokubambisa umphakathi iqhaza.
Yebo, ungasifuna isondlo uma omunye umzali engabhekani nomsebenzi wokondla ingane.
Lokhu kusivule amehlo mayelana nezinselelo ezikhona kuhulumeni wasekhaya.
Siyabonga kubo bonke ababambe iqhaza balekelela noma ngaluphi uhlobo kusukela kwenzeke lesi sehlo.
Kungakusiza ukunakekela izinso zakho ukuze zibe nempilo.
Indlela enhle yokwenza lokhu ukuthi wenze abayifundayo bahlale beqagela ukuthi kuzokwenzekani.
Eminyakeni emibili eyedlule ngangineminyaka e ubudala.
Uhambo olunje luqhamuka ngesikhathi esihle impela lapho sengiyazi kahle indlela eya kwaNongoma.
Umuthi owenziwe igeqelana ovamise ukuba isicaba esiyindilinga.
Abantu abasha kumele bavule amehlo babheke amathuba okuqeqeshwa ukuze bazothola amakhono.
Makhanya uchaze ubuhle bokwethulwa kwalezi zinhlelo.
Zinqunywa kanjani izikhathi zokwehlisa umthwalo kagesi?
Uma ungaboni kahle, ngesikhathi ukugwema ngeke ingozi ukwazi ukuma emgwaqweni.
Ngithanda ukuba yisibonelo esihle kubantu abasha.
Bhala indaba nokufanele umuntu akwenze uma ebhekene nokuhlukumezeka empilweni yakhe.
Lo Mthethosivivinywa Osadingidwa ubheke ukuthuthukisa uMthethosivivinywa omusha Womshado Owodwa.
Lokhu bekubangelwa wukuba nomzila owodwa oya enxanxatheleni yezitolo nasenyuvesi.
Ezimweni ezinjalo uzokwaziswa uma uzolithola ngenye indlela.
Sithanda ukubakhuthaza bonke abantu ezweni lethu ukuthi bagqoke izifonyo uma besemphakathini.
Ubengangithandi yena kodwa muva nje, ngibona sengathi usenzela abazali bakhe.
Ukusoka kuyingxenye ebalulekile empilweni yomuntu wesilisa kusukela ebufaneni kuya ebudodeni.
Umzali kuphela osuke eyazi kahle ingane yakhe.
Khetha igama esiqeshini eliveza ukuthi incwadi le uMtshali akhuluma ngayo yimbi.
Uma udluliselwe kwesinye isibhedlela uzihambela wena ukuya khona.
Yenza ingxenye eyodwa ibe umbala ohlukile.
Sibonga ukuziphatha kahle kwenu kulo mcimbi omuhle kangaka.
Abesifazane abakhulelwe benegciwane lengculazi banelungelo lokuzikhethela ngokukhulelwa kwabo.
Owesifazane ube esebona kumele ahlale ukuze avikele wonke umuntu.
Athole uSebenzile ukuthi ayikho into engekho.
Noma abesifazane asebekhulile besengozini ethe xaxa, abesifazane abasebancane nabo bayathinteka.
Kodwa naye wavele wangitshela ngesiko wagcina lapho.
Yinina okumele nigade ucingo olugudle umgwaqo oluvimbela imfuyo ukuba ingabi wuvanzi emgwaqeni.
Awukwazi ukuhlola imbewu lapha e Ningizimu Afrika.
Izoba wusizo olukhulu le giza ngoba emndenini sethembele emalini yami yempesheni.
Uhaye- leli gama liphindwe kaningi ukukhomba ukugcizelela.
Ubabekazi uthi singonga imali uma singase sihlale ekhaya ngezinye izinsuku.
Baze bagcizelele ngokuthi njengoba sengimenze isigoga nje sengimgane kunye.
Kuneziwombe lapho thina zingane zakhe siye simephule umoya.
Izinhlelo zobandlululo zaphuca abantu imihlaba yabo kanye namathuba ezempilo.
Yaze yankulu ingubo yakhe futhi yimbi!
Kufanele ngivele ngiqunge isibindi ngimtshele uthisha ukuthi makakuyeke lokhu kungcola kwakhe.
Susa ulimi lwakho kule ngxenye yomlomo.
Lesi sikhungo esihlukile sihlose ukufundisa ngezindlela zokulawula udoti kuleli Dolobha.
Kuhlelwe ukuthi kubanjwe isigcawu lapho kuzochazwa kabanzi ngalo Mthethosivivinywa.
Selikhona nekomiti elakhiwe elisingethe lolo daba.
Kala amacala endawo yokudlala ngesandla kanye nonyawo ukuthathe endaweni yokusika yokuqala.
Lemininingwane kufanele ibuyekezwe uma izimo zokuqashwa ziguquka.
Dwebela amabizo ngokubomvu kanye nezichasiso ngokuluhlaza okotshani.
Manje bhala imisho emithathu ngezinto ohlela ukuzenza ngempelasonto ezayo.
Ungazitshela ukuthi usesimweni esikahle kanti akunjalo.
Yakha ukubambisana nokuhlinzeka usizo lokutshalwa kwezimali kanye nemizamo yezezimali.
Singafundisa amadodana ethu ukuthi abe nomusa ukuze akhule abe ngobaba nabayeni abanomusa.
Siyaqhubeka nokungcwaba abantu abashona emgwaqeni ngaphandle kwecala.
Lokhu kwenza ukuba sikwazi ukunikeza ukunakekela okuphelele.
Isithunzi sakho kufanele sihlonishwe futhi sivikelwe.
Lomsebenzi kumele ufake utho ekwakheni isizwe sethu.
Babikelwa futhi mayelana nezinye izindaba ezingakaphothulwa okudingeka ukuthi ziphothulwe.
Abanye abantwana babhala izinkondlo bazibhekise kothisha babo.
Kwaba sengathi ngiyaphupha lapho sekulithuba lami lokuthi ngisondela kumamukeli nombali wezimali.
Wesifundazwe ukuqinisekisa ukuthi izinhlelo zokuhlinzekwa kwemigwaqo ziyahambisana.
Lokhu kusho ukuthi ingane nengane eNingizimu Afrika ingaba nezimbongolo ezintathu iyinye.
Ukunganceli kahle ibele kungabuye kuzenze zingondleki kahle bese kuba lula ukuba zigule.
Incwadi eya kuMhleli ifana nencwadi yomsebenzi kepha kukhona nakuyo okudingeka sikuqikelele ngayo.
Kuyishwa kakhulu-ke ngoba amantombazane ethu yiwona agcina esenkingeni enkulu.
Shono ukuthi hlobo luni lwenkondlo lolu bese unikeza nesizathu sempendulo yakho.
Ndabezitha goloza okokugcina aze ashaye umthetho ophusile lo Hulumeni ngamandla enu.
Ngabe Kuliqiniso noma Akulona iqiniso ukuthi yonke imisebenzi isivuleleke kubo bonke ubulili?
Leso phela yisikhathi sokuthi isizwe sikhethe ubuholi bukaHulumeni wasemakhaya obusha.
Baphinde babasize ngokubaphuzisa imithi yabo abantu abadala.
Ikhophi yemithetho ephathelene nemali yesikole iyatholakala esikoleni.
Ngezinyanga ezintathu zesithathu uyobe usuhlala ubona udokotela.
Amazwi ashiwo okhethekile kubo bonke abantu abakhona lapha emhlabeni wonke jikelele.
Sesiside isikhathi abahlali bekhalaza ngokuhlushwa wugesi namanzi kanye nodoti ongaqoqwa ngendlela.
Lokhu kukhishwa kwalesi sigwebo kumsolwa kungokokuqala ukwenzeka eThekwini.
Chaza ubuwula obenziwa uDumisani athi uMaMbatha yibo obenza uThenjiwe afune ukugoduka.
Abafuna ukungenela bayacelwa baphathe omazisi noma izitifiketi zokuzalwa uma beya kwinhlolokhono.
Yimiphi imibuzo ongathanda ukubabuza yona ngezimpilo zabo?
Isifo sikashukela senza kube nzima ukubona ekudeni kepha kube lula ukubona eduze.
Ngaphandle uma lokho akwenzayo kugunyazwe ngencwadi uMasipala.
Ebusuku, konke ukushisa ngale kufudukela emkhathini bese kuthi umhlaba ubande ngokushesha.
Emva kokubuyekezwa kwabe sekukhishwa isikweletu ngaphambi kokuba kulungiswe iphutha.
Lamaqhinga angeziwa ngokuphindelela kwingxenye yezinkinga zezinombolo.
Xoxa nomngani wakho ngabo bonke abantu abangakusiza emphakathini wakho.
Bagcine bengene emigqeni emingaki ngaphambi kokungena ebhasini?
Kuhle lokho ukutshele umsebenzi wezempilo ngoba eminye imithi ayidingi ukuditshaniswa neminye.
Ngingathanda ukuthola ukuthi lokhu kuye kwenzeka yini nokuthi yisiphi isizathu sephutha.
Kuke kwenzeka ukuthi kube nento ofuna ukuyiyeka uphelelwa yithemba?
Wena ombonile ugcina ufana nomuntu osenga ezimithiyo.
Manje gcwalisa ibhamuza lenkulumo lokugcina usho ukuthi laba bantwana benzani.
Ziyabuyekezwa zonke izikhalo futhi kuhluke ngokwezindawo ukuze kulandelwe indlela eyodwa yenqubo.
Ngicela ukwazi isizathu sokuvalwa kwayo nokuthi kuzothatha isikhathi esingakanani?
Kunokwenzeka kakhulu ukuthi zibuyisele esimeni, izinxephezelo kanye nokunikeza abahlushwa izwi.
Uma unesifo esisodwa socansi, maningi amathuba okuthi uthole esinye kepha ungabi nazimpawu.
Lo mbiko uvele wabasanganisa bonke ekhaya kodwa osangene kakhulu uyena uMandlenkosi.
Vala ipani ngesivalo noma ulimboze ngendwangu emanzi.
IsiHuhwa inyoni etholakala ehlathini futhi iyathanda ukuhlala ezihlahleni ezinde.
Lokhu kulapho ngibona izikole ezintsha, imitholampilo kanye nezibani zomgwaqo zikhanya.
Dweba umugqa uqondanise isipho nebhokisi laso.
Akekho oyophoqwa ngaphambi kokuthola umsebenzi ukuba ahlolelwe igciwane lesandulela ngculazi.
Imifino iyasiza ekwehliseni isisindo bese yehlisa nobungozi bomdlavuza.
Amasu akhonjiswe ngezansi avumela abafundi ukuba bazinzise ukubala nokuqonda kwabo izinombolo.
Phela lo msebenzi udinga isineke, uzwela nesibindi ngoba izinsuku azifani.
Mabafunde uhlu lokuqukethwe ekhasini ukuze babone ukuthi imibuzo iphendulwa kanjani.
Incwadi kumele ibe nezizathu kungani ufuna ukuletha amaqanda eNingizimu Afrika.
Maka ibhokisi elifanele ngo X.
Iningi lemininingwane yamabhizinisi esehhovisi lekhansela iphelelwe isikhathi.
Ungalali endaweni lapho ungabonakala khona ngumuntu ongaphandle kwendlu.
Lo mkhankaso uqondiswe kakhulu emiphakathini nasezifundeni lapho kugoma idlanzana labantu.
Dweba umugqa ukuxhuma izwi elingakwesobunxele nencazelo yalo engakwesokudla.
Abakhiqizi bemigomo baphoqelekile ukuba badalule zonke izithako ngaphambi kokuba umgomo uvunyelwe.
Ukucindezelelwa ngabangani olingana nabo ekutheni wenze izinto ezithile, njengokuya ocansini.
Lesi sinqumo esinjengalesi sizosiza abanikazi bezindlu bakusasa.
Abantu abaningi bacabanga ukuthi lokhu ikwenzela ukuxoxa neminye imikhoma.
Uzothinta nodaba lokondliwa kwezimbuzi kanye nokulawulwa kwezifo.
Ukubambela umuntu eduze umqinise ezingalweni, kakhulukazi uma ukhombisa uthando noma uzwelo.
Sivame ukubikelwa abashayeli abedlula leyo ngozi.
Umthetho wakho usuka lapho ovela khona uzodelela mina.
Masiqhubeke Lalela umculo nesigqi okudlalwa nguthisha.
Le ndawo isihlinzekwe ngezigubhu zamandla kagesi ezengeziwe ukunqanda amazinga okucisha kukagesi.
Lokhu kusho ukuthi bangazithatha baye nazo ekhaya futhi babhale kuzo.
Ugcizelele ukuthi lezi zingqinamba zenza kube nzima ukuba iDolobha lihehe abatshalimali.
Ungawabulala kanjani amagciwane ngokuphephile futhi uhlanze izinkomishi?
Iya nayo ekhaya uyoyifundela aya nayo ekhaya abangane bakho nomndeni wakho.
Uvama ukuthanda ukubuyela endaweni uma ubonile ukuthi iphephile.
Sibeke imigomo ezoqinisekisa ukuthi uyafezeka lo mbono.
Chaza ukuthi imfene yenzani ukuphazamisa izilwane eduze nomfula.
Njengoba isivuliwe enye ingxenye yezikole, abafundi kumele benze imisebenzi yesikole.
Luyisikhali sempilo yansuku zonke emphakathini wanamuhla.
Phela kuthiwa uNkulunkulu ngumqambi wamacebo enjalo nje futhi unguyise wezinkedama nabafelokazi.
Lokhu kwenzeka noma ngabe usemsebenzini noma engekho emsebenzini.
Sekuyisikhathi sokuba abantu badlale indima ekulondolozweni komhlaba ezindabeni ezithinta imvelo.
Sizimisele ukuqinisekisa ukuthi uphephile ngaso sonke isikhathi.
Ngithanda ukubonga kubo bonke ababambe iqhaza.
Ukuncelisa ibele yisu elimqoka ekusindiseni ingane.
Ukudweba ibalazwe elikhombisa indlela eya enkampanini.
Ukukhubazeka akusho ukuthi awuyena umuntu ovamile.
Sibone kufanele ukuthi sibakhumbule laba bantu kanye nalabo abondliwa yibona.
Uma umuntu ezoshisa impepho noma ezokwenza okusemqoka mayelana nabangasekho, ulala kwagogo.
Phinda ubhalele misho ufake izimpawu zokubhala ezifanele.
Amaphoyisa ahlasele izinkunzi zezidakamizwa kwezidakamizwa ezinkulu ngempelasonto yePhasika.
Ukuphefumula umoya ongcolile kwandisa izifo zamaphaphu.
Okungihlabe kakhulu umxhwele ukubona izikole nazo zisukumela phezulu.
Konke lokhu kwenyusa intengo yenyama ebomvu.
Ngithi kukhona okude kusina kukujeqeza njalo wena.
Uphothulwe ngempumelelo lo msebenzi futhi sezikhona izindawo ezihlinzekwa ngamanzi.
Intuthwane ayiwushiyi umzila wezinyawo lapho ihamba khona kodwa ishiya iphunga.
Kungani iqoqo ngalinye lokudla liyimpilo kithi?
Ukukhuluphala kuyagxekwa kakhulu kulezi zinsuku ngoba kuletha izifo eziningi emzimbeni.
Tomula umusho oqukethe inkolelo engaguquki kule nkulumo engenhla.
Lolu shintsho luthinta indlela abantu abasha abaziphatha ngayo.
Endlini yesizulu, indawo engasemnyango ivamise ukuhlala umuntu oyinhloko yekhaya noma omdala.
Izinhlobo ezahlukahlukene zokudla zimila ngezinkathi ezahlukene zonyaka.
Nabo abahlengikazi base bemfisela uDumazile ukuba iNkosi isale seyenza isu layo imphumuze.
Eziningi futhi izicabucabu aziyona ingozi kubantu.
Kulezi zinsuku kubakhona izindlu ezingumtapo wezincwadi ezikoleni nalezo zikaMasipala.
Ukulahla udoti ngendlela efanele kusiza ukugcina imvelo isimeme.
Isithombe Simphiwe Dlamini ukuhlanganyela ziphinde zidlale khona.
Yini eyenziwe umshayeli wemoto eluhlaza okwesibhakabhaka engafanele?
Siyazi ukuthi abahlali bebelokhu bekhala ngokusebenza kwezikhungo zethu zezingcingo.
Uchaza ngemibiko yezinto ezizuziwe nezinselelo kanye nezimali ezingenayo nezindleko zikaMasipala.
Okwesibili wayeselahlekelwe kakhulu ekhokha ilobolo ekhokhela into engekho.
Abahlali baseMaoti sebezoyizwa ngendaba eyokuhamba amabanga amade ukuze basebenzise umtapo wolwazi.
Bonke bazama ukusiza imvubu ukuthi ibuyele emhlabathini owomile.
Ukuqinisa iZinsiza Zabantu Zempilo Yomama Neyabantwana ngokuqeqesha.
Sizobe sesiyivala i-akhawunti yomnikazi sivule entsha khona manjalo egameni lomthengi.
Uma eqeda umsebenzi wakhe, uye waphumula wafunda incwadi yakhe ekhuluma ngezinja.
Onogada bethu baya emathuneni nsukuzonke bafike baqinisekise ukuthi iMithetho kaMasipala iyagcinwa.
Lo mkhankaso uhlose ukuqinisa ukuxhumana okuphakathi kwabantu nohulumeni wabo.
Lokhu kuzosiza ekwakheni isimo senhlalo esisimeme kuthuthukise amazinga empilo.
Akusho ukuthi akushoyo kuliqiniso kepha yilokho akucabangayo ngabantu, ngesintu noma ngempilo nje.
Inselelo ukwenza amalungelo afinyelele kubo bonke abantu besifazane.
Wabuye waqikelela ukuthi ukufunda kodwa akumakhi umuntu ophelele.
Isigungu esengamele isikole simele sinqume ngolimi lokufunda nokufundisa olusetshenziswa esikoleni.
Zinhlobo zini zezokuthutha ezisetshenziswa ngabanye abantwana eklasini?
Nguchwepheshe oqeqeshiwe kuphela ongakwazi ukuthola ukuthi umuntu ugula ngengqondo.
Ziningi izingane ezilinyalelwe ikusasa lazo ngenxa yabazali abangazifundisanga inhlonipho.
Izinhlelo zokwedluliselwa kochwepheshe zizokwenziwa uma kunesidingo.
Ekhuluma ngendaba yamanzi ekhungethe le ndawo, uvumile ukuthi le ndaba iyingqinamba enkulu.
Thola ubuye udwebele izenzo emshweni ngamunye kwelandelayo.
Nalapha siyanxusa-ke ukuba abantu basebenzise onembeza babo bahloniphe imithetho yomgwaqo.
Umphakathi ophilayo ubalulekile ekubeni nohulumeni onekhono kanye nentuthuko.
Lo mkhakha uphinde weseke nezinkampani ezincane.
Ngakho ke, umkhakha wezomnotho ongahlelekile uyamenywa ukuba ube yingxenye yalezi zingxoxo.
Ngikwenze kwaba umsebenzi wami ukuthi ngiqinisekise ukuthi lesi sifo asibhebhetheki.
Sicela ukhethe indlela oyithandayo yokuthola isaziso.
Inkohlakalo ibukela phansi inqubo yentando yabantu kanye nemithetho eshaywa nguye lo hulumeni.
U-Bhim uthi uzohlela kahle lo mhlaba bese efaka isango elizogada abashayeli abavakashela le ndawo.
Yiza nengubo yokulala ozohlala phezu kwayo.
Yiziphi izimpawu ezisixwayisa ngokudlala kujantshi wesitimela?
Ukuthikamezeka komshayeli ngaphakathi noma ngaphandle kwemoto.
Okubuhlungu kakhulu ngukuthi yena eyingane nje usenabantwana ababili.
Ngabe yiyona ndlela okwakufanele kuphilwe ngayo leyo?
Singabuye sihlabe amaphuzu athulwe isikhulumi sokuqala salolu olunye uhlangothi.
Sicela ukubekezelelana ukuze sikwazi ukubhekana nalesi simo.
Labo izicelo zabo ezinezincwadi ezithile ezishodayo ngeke babhekelelwe.
Lo mndeni manje usuphila impilo ehloniphekile efiswa yiwo wonke umuntu walapha eNingizimu Afrika.
Kulabo abasebenza unyaka owodwa sithemba ukuthi ninemicabango emihle ngathi.
Ungahambi ngekheshi uma uya esitezi sokuqala ebhilidini.
Umqashi uzokwazisa ngemiphumela bese enza okuthile okufanele kuye ngemiphumela.
Ngithanda ukugcizelela ukuthi uguquko kwezomnotho alugcini nje kulezi zinhlelo, ezinhle esinazo.
Sidinga ukuba umphakathi ubambisane nathi ukuze siqinisekise ukuthi uhlelo luba yimpumelelo.
Kubhalwa izigaba ezimbili kwethulwe imibono ngesihloko okuxoxwe ngaso ekilasini.
Enza sengathi uyisilwane esidansela leso sigqi somculo.
Kuphoqelekile yini ukuya emhlanganweni wonyaka kawonkewonke?
Abafundi bangeke bangabi nokunqikaza kuwo wonke lamaqhinga.
Nawo asebenzisa iziqalo ezitholakalayo emagameni anobunye nobuningi.
Sebenzisa eminye yemibono ocabanga ukuthi iyona ebaluleke kakhulu.
Imali engiyiwinile ngizoyitshala ngokwengeza izinkomo zami.
Lokhu kuza emuva kwesinyathelo esenziwe yiDolobha.
Owahlulelayo usezobheka ukuthi yiliphi eliphuma phambili.
Iningi labantu bakithi lisavaleleke obhukwini lobuphofu.
Imibiko nocwaningo kukhomba ukuthi zonke lezi zingozi zenzeke ngenxa yobudedengu babashayeli.
Kufanele abafundi banikwe ithuba lokuchaza ngokukhuluma abakubonayo.
Kufanele kushaywe umthetho kazwelonke ukuze kugwenywe noma kunqandwe ubandlululo olungafanele.
Kufanele ukubandakanywa kwentsha emphakathini kufakwe nasezikoleni.
Linda uze ube mdala ngaphambi kokwenza ucansi.
Ngakho hlala ubhekile ukuthi beza nini!
Bezwa imigomo elandelwayo uma uzothenga imoto.
Ibhubesi lalunguza emfuleni labona umfanekiso walo emanzini.
Uma ulokhu uqhubeka futhi nokudazisana noyihlo inkani, usuzobe usuyinyathele emsileni njalo.
Zama ukunciphisa ukunikeza iziyalo eziqonde ngqo enganeni ngesikhathi sengxoxo yenu.
Ngaphezulu kwalokho sidala amathuba amaningi okuqeqesha wonke amakhasimende aso.
Kwenziwa yini ukuthi ulimi lwesiNgisi kube yilona olukhulunywa kakhulu emhlabeni?
Dwebela igama lesifundazwe kanye nesimo sezulu.
Gcwalisa uhlamvu bese ulalela umsindo ngenkathi ufunda amagama ngokuzwakalayo.
Xoxela umngani wakho ukuthi kwenzekeni kuBongi.
Abaphathi bamabhizinisi eThekwini kanye nasesifundazweni sonkana bebethamele nabo.
Abantu abanikhethelanga ukuba nithuthe niyohlala ezindaweni zikanokusho ezikude nabo.
Washa izitsha ngamanzi ahlanzekile noma abilisiwe.
Ngokushesha emva kokuthola ubufakazi bale nkohlakalo sasukuma.
Uma ibhola leyo ingekho ezingeni eliphakeme, nalowo mdlalo ungeke ube sezingeni eliphakeme.
Amagundwane nezidleke zawo kuba namazenze amaningi.
Esikwenzayo sikwenzela abantu ukuba bakubone ngamehlo.
Lo mholi kumele naye adanse ahambisane nesigqi somculo.
Ungathathelwa impahla yakho kuphela uma kulandelwe imithetho efanele.
Bhala izinto ongazenza ukusiza ekhaya nasesikoleni.
Izinhlelo zifaka ukuthuthwa kwesikhumulo sokulawulwa kwamanzi emvula esiseduze.
Mehlo ami ayabuka Nhliziyo yami iyakhuluma Ngqondo yami Uyathatha uyabeka.
Ababange besawuhlolisisa umoya wenkondlo okuyiwona olawula isigqi.
Lemisebenzi isiza abafundi ukwakha umugqa wezinombolo ngekhanda.
Umama uthe udinga ubaba ukuba amnike isikhathi esanele sokuba alulame.
Ngicela ukuhlinzeka ngombiko womsebenzi esiwenzile kweminye yale mikhakha ngonyaka odlule.
Uthisha udweba indilinga enkudlwana ngaphandle kwendilinga ekhona.
Saphinda sahlela ukuthi amanzi azohamba kanjani.
Inqubekela phambili iba yingxenye yokuhlela izinhlelo zokufunda.
Kufanele siqinisekise ukuthi imigwaqo nezinto ezithutha umphakathi ziyatholakala futhi ziphephile.
Ukufundisa ukulalela kuzombandakanya ukusetshenziswa kwezingxenye zenqubo yokulalela.
Amanye amakhadi okugibela eNingizimu Afrika asebenzisa ukheshi kuphela.
Kubaluleke kakhulu ukuthi kukhuliswe ukuzinikela kwabasebenzi bakahulumeni emsebenzini wabo.
Izingozi zomgwaqo zinomthelela omkhulu ekwandeni kobubha ezweni.
Lokhu kubiza ukubambisana kwabo bonke abantu ekulweni nesifo sofuba.
Ukudla okunosawoti kukhuphula umfutho wegazi okungaholela engcupheni yezifo zenhliziyo.
Yiluphi usizo olunikezwa ngamanxusa kuzakhamuzi zaseMzansi eziboshelwe kwamanye amazwe?
Yibhale encwadini obhala kuyo imisebenzi yesikole.
Akuve kumnandi ukuba wumuntu ongaphaphazeli empilweni.
Ungahlala ungenzi lutho kodwa sona isikhathi siyahamba.
Sonke masibe yingxenye yalolu hlelo olubalulekile ukuze sibuyise isithunzi semiphakathi yethu.
Kule nyanga siyaye sibheke izinto ezahlukene kuyo yonke imikhakha ethinta ezokuthutha.
Nanamuhla ngisethuka kubande kwamancane uma ngicabanga ngaleso sigameko.
Kuba ngabantu abadla kahle abahamba nemindeni ezimotweni zabo beya noma bebuya emaholidini.
Vumela abafundi ukusebenzisa izinto eziphathekayo okwenza loku nokuzibeka ngohlelo olufanele.
Izinti zewashi ziyaqhubeka kanti akukho muntu ongazimisa lezizinti noma ahlehlise iwashi.
Akudingeki ukuthi uze ube yisidakwa bese utshwala bulimaza impilo yakho.
Emigwaqeni, iningi lazo lidla izidakamizwa lingene ebugebengwini ukuze likhohlwe yizinkinga zalo.
Uma sewuqedile ulisike iketanga uhlobise ngalo indawo okusikwa kuyo kule ncwadi.
Tomula umugqa owodwa ofakazela ukuthi izithakazelo zibandakanya umndeni wonke ngokwesakhiwo.
Ngalimala lapha emlenzeni, kodwa ngakwazi ukubaleka nayo imali ngaze ngayoyithukusa ndawana thize.
Kubaluleke kakhulu ukuba uphuze imithi njengoba uyalelwe futhi uyiqede yonke.
Ngakho-ke yizona zonke lezi zinto esithi kumele sikhulume ngazo ukuze abantu baphephe emgwaqeni.
Khuluma ngezinye zezindlela zokusebenzisa ukuxhumana ngokusebenzisa izwi.
Umbiko uphinde ucacise ukuthi thina njengeDolobha yikuphi okufanele sigxile kukho.
Iyona phela leyo inhloso yokushumayela ivangeli lokuphepha emgwaqeni.
Imigwaqo ibaluleke kunoma yisiphi isizwe esizimisele ngokuthuthukisa umnotho.
Dweba phezu kwenombolo Faka umbala enombolweni efanele emgqeni ngamunye.
Ungathi wayengasazi ukuthi adle khona kuphi?
Kubalulekile ukubambisana ukuze sishintshe izimpilo zabantu.
Ngabe kufanele yini ukuba isiPhathimandla sokuvikela eMlilweni sibhalise?
Funda le imisho echaza uxamu waseKapa.
Luhlose ukulwa nalo mkhuba wokuthi abantu baphule umthetho kodwa bangenziwa lutho.
Tshela umngani wakho ukuthi ucabanga ukuthi incwadi imayelana nani.
Kubhale ephepheni nje lokhu kuqala bese ukubhala kahle lapha Masenze ngezansi kamuva.
Ngosuku lwakhe lokugcina ese- athole khona itoho.
Kumele sonke sisebenze ngokuzikhandla ukuze Sithole umbiko ohlanzekile.
Uma ungaqali qinisekisa ukuthi uya nekhadi lakho.
Imithetho emisha elwa nokubhema yenzelwe ukuba zivikeleke ngokuthe xaxa izingane.
Osonkontileka kumele baqokwe ngokubheka izinga lobuphofu emiphakathini yabo.
Sebethatha izifungo kwangena amaphoyisa eqhuba uPamella umngani kaTholi ezobopha yena uTholi.
Indlolothi wukhula oluhlasela kakhulu izindawo ezinotshani eNingizimu Afrika.
Ulwazi lwezinombolo eziyisisekelo luthuthukiswa ngokubala izinto eziphathekayo.
Wayekholelwa ukuthi isinemfu sizokhulula amakhala nekhanda, simenze akwazi ukucabanga kahle.
Kanti futhi izidingo zabantu zingase zishintshe.
Indikimba ingachazwa ngokuthi ingumongo wendaba yonke.
Siza abafundi ukuthi babone ukuhlobana kwesihloko nezimpilo zabo.
Ngezinye izikhathi bashaywa indiva uma bekhuluma.
Ukunqanda nokuhlukanisa wonke amapayipi athutha ukungcola angenela ngaphakathi endlini.
Ngabe kumele ngibhekephi manje ukusuka lapha ukuze ngikwazi ukuhlangabezana nezidingo zempilo?
Uphuma emphakathini onganawo amathuba amaningi lapho khona ukwentuleka kwemisebenzi kudla lubi.
Awayele lapha ukuyo feza izinjongo zawo kodwa ezomphakathi.
Akukhulunywa lapha ngabantu abangena ezikhundleni ngetiye.
Ngabe uyavuma ukuthi le ndaba iyinganekwane?
Beka izitshalo ngokwezidingo zazo zamanzi futhi umboze eduze kwazo.
Ukungondleki kahle kuyinkinga evamile futhi ethikameza impilo kubantu besifazane.
Lena iyona ndlela yokukhokha esinesikhathi eside ithathwa njengephephe futhi elula kunazo zonke.
Le ndawo yaziwa ngemigubho eba minyaka yonke lapho kuvakashelwa lesi Sangoma uMadondo.
Esimeni esifanele ngaphambi kokugwetshwa noma ngemuva kokugwetshwa.
Sebenzisa izichasiso ekubhaleni ipharagrafu ochaza kuyo unogwaja.
Wena noma inhlangano okuyo noma abantu obaziyo ninentshisekelo yokwenza lo mbono ufezeke?
Kuyajabulisa ukuthenga impahla osuke ukade ulangazelela ukuba nayo.
Ikhombe umakoti le ntokazi efakwe ozankosi.
Hlanganisa amachashazi uthole ukuthi kuyini lokhu.
Abakubhekelayo ukubaluleka kwesitshalo kuleli lase Ningizimu Afrika.
I-afidavithi kumele iqinise igama nesibongo somuntu oshonile, kanye nosuku ashona ngalo.
Yini okumele uyenze njalo ngaphambi kokweqa umgwaqo?
Imizila emisha yomithathu ilinganiselwa emahoreni amathathu kuya kwamahlanu uhambo ngalunye.
Sika unamathisele izingalo nemilenze ukuqedela lesi sithombe, bese ufaka umbala esithombeni.
Kunesaga esijwayelekile emasikweni abantu abaningi base-Afrika esithi ingane yami ingane yakho.
Sonke sinesibopho hhayi nje ngezimpilo zethu kuphela, kodwa ngempilo yalabo abaseduzane nathi.
Iningi lalezi zinsolo ezitholakalayo bese ziyaphenywa zinzima futhi azixazululeki kalula.
Ngabe uyavuma noma uyaphika ukuthi ugogo uthanda imfashini?
Kuthiwa atshelwa ukuthi ngeke akwazi ukubamba iqhaza kule ndali.
Ihlala iqinile kuthi iphile kahle ngisho nasesimweni esingesihle.
Lokhu kuzibhala kwenziwa umhlaba wonke ngabantu abancane nabadala.
Khetha isigejana samazwi esihambisanayo nemisho engezansi.
Mhlawumbe ngiselapho ake ngiphinde ngiwuveze umongo walo mkhankaso.
Abahlola leliya tiye bathi ukuba ngake ngaliqhabula kanye, ingqakala yayiyobheka ezulwini.
Kwesinye isikhathi kuyaye kube nzima ukwenza lokhu.
Xoxela umngani wakho ukuthi zingubo zini okufanele sizigqoke ngezikhathi ezahlukene.
Phela abanye basika ubuso kuchitheke igazi.
Luzophumelela ngokuzibophezelela kwenu ukuba kube olwabantu ngokwenza izimfuno zabo.
Yekela iglu imizuzu embalwa ukuze yome.
Le nkulisa izinze emhlabeni kaMasipala othuthukiswa yiDolobha.
Uma imigqomo ekhona isigcwele, abantu bavele balahle udoti noma yikuphi.
Ziningi izindlela zokwelapha isifo sokuwa ezibandakanya imithi.
Siyakujabulela ukuthi ubuholi bale mboni buzimisele ngokubuyisa isithunzi nozinzo kule mboni yethu.
Uyayilingisa le nkondlo phambi kweqembu lakhe.
Manje-ke qondanisa namagama aphikisayo emgqeni ongezansi.
Umhlukumezi okumele azizwe enecala hhayi wena.
Izakhiwo zolimi nokusethenziswa kwazo ziyadidiyelwa zifundiswe kanye nala makhono olimi angenhla.
Ugogo wami uyena osiqaphelayo uma umama wami eye emsebenzini.
Leli thimba lithe le ndawo ibenza bazizwe besekhaya.
Singajabula uma uMasipala engathola indawo yokwakhela le mindeni.
Inkohlakalo egcwele ezikhungweni zokuthola izincwadi zokushayela ngeke neze ibekezelelwe.
Isitho somzimba esikhipha okuthile noma sikukhiphe emzimbeni.
Obhalayo makabhale sengathi ukhuluma nalo muntu oyalelwayo.
Konke lokhu kuzokwenziwa phansi kwesimo esinzima ezweni lakithi nasemhlabeni jikelele.
Sisebenzisa amagama athi kumele, kufanele kanye nelithi kudingeka ukuveza isidingo.
Kugcina kuthatha isikhathi eside ukufinyeleleka kubantu abadinga kakhulu usizo lwethu.
Ngabe umbono noma iqiniso ukuthi abantu abangasekho banawo amandla empilweni yomuntu?
Izindaba ezixoxiwe bangazilingisa besebenzisa umzimba ukuze baqonde.
Konke lokhu engikubalayo kukhombisa ukusebenzisana nobambiswano.
Bonke abaqokiwe basahlolwa ukuthi abazona yini izisebenzi zikaMasipala.
Bhala indaba ngalesi sihloko esilandelayo ukhombise ukuthi uyavumelana noma uyaphikisana naso.
Ukudla ngendlela enempilo kufanele kuhambisane nogqozi futhi kujabulise.
Lapha sigqugquzela abantu besifazane, intsha kanye nabakhubazekile ukuthi bano balibambe iqhaza.
Imvume yemoto eyisipesheli isebenza izinsuku ezintathu kuphela.
Kumelwe senze kangcono kwezemidlalo kulo nyaka!
Wedlulisa amehlo ebhukwini lokusebenzela athole ulwazi.
Le nkundla yenza ukuthi izakhamuzi zikwazi ukufakana imilomo noNgqongqoshe abathile.
Usho ukuthini umphumela othi awunalo igciwane?
Obuthaka ileyo ngane, umama noma ubaba ofayo odlameni lwamatekisi ngenxa yemibango yosomatekisi.
Siyayibongela imiphakathi ekhetha amakhansela ayizishabasheki zentuthuko kanjena.
Okokuqala nje awukwazi ukukala isibalo sabantu okumele bagibele ngoba azikho izihlalo.
Ngakhokhe yidla ukudla okufudumele noma kufudumeze ngemuva kokuthi ukudle.
Umisi akawuphendulanga umbuzo, kodwa wacela ukuba aphuziswe amanzi ukuze ehlise igwebu.
Ungakezwa nokuthi ubaba uwagudliselaphi la mazwi akhe.
Bhala igama elimqondophika esikhundleni saleli elibhalwe ngokugqamile.
Ngakho-ke ukwakha lokhu kwethembana kukhombisa ubuhlakani nokuphumelela okunzulu.
Inqubomgomo ihlinzeka ngezindlela zokuvikela kanye nokulondoloza ukusetshenziswa kwamanzi.
Abasebenzi bethu basebenze kanzima ukukhuculula konke kanti sekumi ngomumo manje.
Esikhathini esiningi abantu bazibuza imibuzo engaphenduleki ngezinto ezenzeka kulo mhlaba.
Ngubani owayengacabanga ukuthi singafika lapho ngezikhathi zakudala.
Bhala umlingiswa oqavile kule nganekwane usho nenkinga e bhekene nayo.
Ngakube ukhona yini owenza okuthile maqondana nalokhu?
Wenza ikhadi lomngani bese ebhala inkondlo emfushane ekhadini.
Lokhu kwenzelwa ukulungisa nokuguqula ukufunda nokufundisa eNingizimu Afrika.
Imali yokuposa yona ikhokhwa uma kuzodingeka amakhophi erekhodi aposwe kulowo ofake isicelo.
Izwe laseNingizimu Afrika lime nse ngenkathi kunendumezulu yemidlalo.
Ukuziphatha kahle phambi kwabantu kwakha igama elihle.
Sisabalalisa amaphasela okudla kanye ngenyanga kubantu abantulayo.
Ukunisela ngamanzi agcolile okuningi kuvamise ukwenzeka ngezikhathi esithile sonyaka.
Udokotela uthe angikwazi ukuza esikoleni ngoba ngizothelela abanye abantwana.
Uphinde wasebenza iminyaka eyishumi ezikhundleni zokuphatha ngaphakathi.
Ingane ingachiliza ibele noma ibhodlela emva kokuncela kancane.
Malungu ahloniphekile nezihambeli ezahlukene, uhlelo nohlelo lapha luhlose ukufeza lo mgomo.
Ngiyazibophezela ekusizeni abantu futhi umsebenzi wami ngiyowenza nginonembeza kanye nesizotha.
Lokhu ungakuchaza ngendlela yakho obona ngayo.
Lungisa lawa magama uwabhale ezikhaleni ezingezansi.
Gqugquzela abadala emndenini ukuba baye kohlolwa amehlo.
Uma uqeda ukuncelisa, yehlisa ukushisa ebeleni ngokubeka iqhwa elisongwe ngendwangu.
Baningi abanomkhuba wokulahla izibi noma yikuphi.
Ukwakha ibhokisi kusiza abafundi ukuthi bagxile ezimweni eziyicaba zezinto.
Bhala isiqubulo kumbe umlayezo ngomkhiqizo ngamunye.
Kumele bapholise amanxeba obandlululo lwesikhathi sethu esedlule.
Ngizobuye ngibuyele kulolu daba enkulumweni yami.
Njengeminye imidlavuza, kungcono ukushesha utholakale umdlavuza webele ukuze welashwe masinyane.
Ukuthi cha Akuvamile ukuba lula ukuthi cha.
Izinkampani eziningi zibheka ukuhlomula okuthile ngemali eziyitshala emiphakathini.
Bhala amazwana akho amafushane, usho kafushane ukuthi kunani ngaphakathi encwadini.
Izinto sezishintshile kulesi sikhathi esiphila kusona.
Abanye bavame ukubhala inkondlo uma kukhona okubafaka ugqozi noma okubenza bacabange ngokuthile.
Ezikoleni othisha badlulisa kalula imiyalezo kubafundi noma izikole zivaliwe.
Iqembu lethu liyakhula futhi sihlala sithola amalungu amasha isonto nesonto.
Ngikholwa ngukuthi izinqumo ezithathwe lapha zizosisiza kakhulu kulokhu.
Kwathi lapho isibona nayo ukuthi iyaminza, kwedlula ijuba lizindizela nje.
Lezi zinhlelo zenziwa ezindaweni ezisobala futhi okulula ukufika kuzona futhi eziseduze nentuthuko.
Imithi iyotholakala zikhathi zonke ezikhungweni zezempilo.
Kungachaza ukuthi sebekhuluma ngolimi lwezimpawu futhi bayezwana njengoba bekhuluma nje.
Umbuso wethu uqashe abasebenzi bakahulumeni abangaphezu kwesigidi.
Ziningi-ke izindawo esesike sazihambela kusukela siqale umkhankaso ekuqaleni kwenyanga.
Kunini lapho ucabanga khona ukuthi awusidingi iseluleko somunye?
Bheka ukuthi izinhlamvu zamagama zibhaleke ngokufanele.
Ukubulawa kwamaphoyisa ethu kuyaqhubeka nokuba yinkinga kuleli.
Uma bebona ukuthi sekonakele ngemizimba yabo.
Ngubani igama le ntokazi engumhlengikazi kulesi sibhedlela umbhali afuna ukuba nobudlelwano nayo?
Ngiyogcina ngayo yonke indlela ngokwamandla ami ngihloniphe ubu- gugu bomsebenzi wami.
Kuningi okuhle esingakusho futhi sizohlinzeka abantu abasha ngethuba lokuzwakalisa imibono yabo.
Azingela futhi abulale izilwane ezifana nezinyamazane kanye namadube.
Mangiqale ngibonge Bhungane ngokunginika ithuba lokuba ngibe yingxenye yalo mcimbi.
Ephusheni engivuka nalo ngibona iviyo labantu besilisa abampisholo.
Ingane efundiswe kahle iyehluka kwezinye izingane.
Uma ingane yakho isala nomzanyana, khipha ubisi lwebele ukuze umzanyana alunike ingane.
Bangase badinge ukuthi umuntu noma isikhungo sibike kubo.
Okokuqala izinto zikagesi zisebenzisa ugesi omningi.
Ukubambezeleka ekudluliseni isiguli kanye Nokubambezeleka ekufuneni usizo kochwepheshe.
Lokhu kwenza kube nesidingo sokuvuselela imizila yezitimela.
Lokhu akusho ukucushwa kumbe ukuqoshwa kwezingxoxo zocingo.
Xhumana no Mqondisi wezempilo zezilwane uma ungenaso isiqiniseko sokuthi ugcwalise liphi ifomu.
Ingabe ucabanga ukuthi izilwane ziyasizana nazo?
Ngabe kwakufanele yini ukuthi uMdaluli uma elahlekelwa umsebenzi abe nolaka kangaka?
Umugqa ngamunye kumele ufane nombala wesimo sokuqala.
Lokhu kungaba zincwadi noma imibhalo ekhulisiwe noma incwadi evunyelwe noma izincwadi zokufunda.
Yini esimelwe ukuyifunda nsuku zonke ukuze sithole ukuthi kwenzekani ezweni?
Wachaza kabanzi inqubo yokuvota efaka bonke labo abayingxenye yokuvota.
Impilo iyashintsha ibe nzima kumalungu emindeni asuke esesele ngemuva.
Izilwane zasendle Bhala eceleni kwezitho amagama ezitho ezahlukene zezilwane.
Ngaleyo ndlela zona njengezingane azibakweleti lutho abazali bazo.
Noma yimuphi umuntu noma isikhungo angenza isicelo sokwamukelwa kwenhlobo.
Amakilasi awabizi mali futhi ahlelwe ngendlela ethi ayifane nesilabhasi yonyaka wezikole.
Kuningi Kumbalwa Sebenzisa imimo yakho esikiwe.
Amakhansela abeyithamela ngobuningi bawo le mihlangano.
Kuzokhumbuleka ukuthi ayikho into enobubi kuphela.
Bungabangela ukuba buthaka kwezicubu zenhliziyo okungase kubangele ukuba inhliziyo iyeke ukushaya.
Awukwazi yini ukubheka lapho uya khona?
Iphinde isize izisulu ngokuziphelezela uma ziya enkantolo.
Kodwa ngeke siyeke ukufeza izidingongqangi zomphakathi ikakhulukazi kulabo abampofu.
Umnumzane onentshebe uyashesha ukuphawuleka ngisho ephakathi kwamanye amadoda.
Yingakho-ke ukuzinza kwesimo kule mboni kuhlale kusikhathaza.
Ngakho-ke, kusetshenziswa indlela enezigaba kanti leyo ndlela ichaziwe ezindimeni ezilandelayo.
Faka lesi sithombe umbala bese usho ukuthi iyiphi inkathi yonyaka.
Okwesibili ukufakwa kukagesi kumaphrojekthi amasha ezindlu uMasipala azakhela ukuhlalisa abantu.
Yimiphi imisho kule ndaba esitshela ukuthi uLulu wabe ezicabangela yena yedwa?
Bhala umusho ngamunye usebenzisa ofeleba kanye nesiphetho esifanele.
Uma unawo, kuzodingeka ukuthi ufake igama lomshwalense lowo kanye nenombolo yobulungu.
Kunemithi kanye namaphilisi okwehlisa izinhlungu kubantu abagula kakhulu.
Abafaka izicelo kufanele bacaphune inombolo yale sekhula kanye nenombolo eyinkomba ezicelweni zabo.
Ukuthuthukisa izilimi ingane idinga ukufundiswa amakhono okufunda ukubhala, ukukhuluma nokulalela.
Ukunakekela umphakathi emakhaya kusho ukunakelela isiguli ekhaya laso.
Uthe uyazifela ngokuzifundela izincwadi namaphephandaba yingakho ephumelele.
Bakwazile ukubona amaphuzu amahle kodwa abangawasekela ngokwanele ukuba athungelane kahle.
Noma kuhamba kancane kodwa khona sizofinyelela lapho esiphokophelele khona.
Kumele ukwazi ukuhlonipha abanye abantu kanye nawe uqobo, kumele ukwazi ukubekezela nokwethembeka.
Sebenzisa izinombolo zezimbali ukwenza umusho wezinombolo.
Ucwaningo lakuleli luveze ukuthi lolu hlobo lwenyoni lujwayele ukuzingela onogwaja abancane.
Lokhu kwenzeka kahle uma uqeda ukugeza ngamanzi afudumele.
Uqhube wathi abasebenzi bakaMasipala bazoqhubeka nomsebenzi wabo wokuhlanza nokunakekela izivande.
Sinxusa bonke abazali nalabo abagada izingane ukuthi balethe izingane zabo.
Uma umi phezulu kwesihlalo eklasini lakho, ubonani uma ubheka phansi?
Lesi sipho esihle kumele sitholwe yibo bonke abantu.
Ufuna ukuba ngumkhombandlela mayelana nezinyathelo zokuvikela ezokuphepha zemiphakathi.
Umoya, amanzi emvula kanye nelanga konke kusiza umhlaba ukuba uphinde uhlanzeke.
Kodwa isimo eNingizimu Afrika asisibi kakhulu, futhi kanti sifuna ukusigcina sinjalo.
Lengxenye elandelayo ichaza ngohlelo lokwenza lemisebenzi.
Bathola abantwana ababili nabo babengompetha emdansweni njengomama wabo.
Sebenzisa okusikwayo okuyisimo ukwenza lezi zithombe.
Izivumelwano zethu zokusebenza ngokubambisana nezinye izifunda seziqala ukubonisa izithelo ezinhle.
Bathi-ke ososayensi laba yingakho-ke sesithola ukuthi uma izulu lina, lizona mawala.
Ngangifuna ukuba yisibonelo esihle ezinganeni zami.
Kwakungumcimbi kaNgqongqoshe waminyaka yonke wemiklomelo yabenze kahle.
Khuluma nomsebenzi wezempilo ozokweluleka ngokumele ukwenze.
Uma kungenzeka beka unxantathu wesimo esibucayi emgwaqeni ukuze wexwayise abashayeli.
Kumqoka kuhulumeni ukubakhombisa ukuthi nabo bangabantu abajwayelekile.
Ukuchaze lokho njengendlela ephusile yokuthuthukisa ukucabanga kwengane.
Impukane yesifazane iqala ukuzalela amaqanda inamasonto amabili ubudala.
Akhelwa phezu kwale mpumelelo, uMongameli uchaze imikhakha okuzogxilwa kuyo kulo nyaka.
Asilekelele amaphoyisa ukuze siqede ubugebengu ezindaweni esihlala kuzona.
Namhlanje-ke akumina okumele ngikhulume kakhulu ngoba ukhona.
Kunezindlela ezahlukene zokuchaza amaphethini esiwathola lapho sihlala khona.
Ngabe isimo sezulu sinjalo ngempela namuhla?
Uhulumeni unezihlelo eziningana zokweseka amabhizinisi amancane.
Zintathu izinhlaka zabantu abaneqhaza nentshisekelo ekuqoqweni kwezimali.
Amagama abalingiswa Lokho abakushoyo usebenzisa inkathi yamanje.
Ukungabi khona kwezakhiwo zemidlalo nokuzithokozisa kuyinkinga enkulu.
Thembeka ngolwazi olunikezayo ngaso sonke isikhathi.
Ungamcindezeli phansi lowo muntu ngenkathi eba nokudlikiza ngoba lokho kungenzeka kumlimaze.
Akudingi ukuba uze esibhedlela uma wena noma ilunga lo mndeni wakho ligula.
Gcwalisa amagama amalungu eqembu labangani bakho.
Uthe uMasipala awunayo imali yokungcwaba kodwa ulekelela ezimweni ezinzima nakulabo abahlwempu.
Usonhlalakahle ukhona kubantu abafuna ukufaka izicelo zezitifiketi zokuzalwa.
Amabhomu nezinye izikhali ezazakhelwe ukuvikela izwe zigcina seziyingozi emhlabeni wonke.
Lokhu sekuvumele ukuba kuqhubeke izinhlelo zomnotho eziningi, ikakhulukazi embonini yezokuvakasha.
Senza izinhlobonhlobo zemisebenzi yezandla esiyidayisa ukungenisa imali.
Abantu abaningi balahlekelwe izimpilo zabo abanye imisebenzi.
Ngakho-ke samukela yonke inhlobo yomthetho ezokwazi ukukhipha ubugebengu obukhona la ngaphakathi.
Izingane eziphuma osikweni oluthize zizwa izinganekwane ezifanayo, lokhu kwenza ukuba babumbane.
Lokhu kusilethele ingozi ephezulu yezifo zenhliziyo, izifo sikashukela kanye nomdlavuza.
Ukukhuthaza umshayeli nabanye abagibeli ukuba bafase amabhande.
Lezi zisebenzi zibalulekile ekuhlinzekeni ngosizo oludingekayo emiphakathini yethu.
Ngeke sisaqhubeka nokuzala lesi sikweletu size sikhokhelwe sonke.
Ngithanda ukubonga izakhamuzi zonke ngokuziphatha kwabo nokubekezela esikhathini esinjena.
Manje sengiyaziqhenya ngokuthi angisaboni kanjalo emva kokuthi umuzi wami ulungiswe kabusha.
Uthisha wakho angakubonisa ukuthi lokhu kwenziwa kanjani.
Kubalulekile ukuthi abafundi bangaboni kuphela isibonelo esisodwa sesimo.
Sivakashele ekhaya lakhe kanti ngalokho siqinisekise ukuthi ufihlwa ngesithunzi.
Abantu abaqoqa imikhiqizo kufanele bathole imvumo yokungena emagunjini abhalwe ngenhla.
Ukubaluleka kwamakhadi endawo kufanele kusetshenziswe ukuveva izinombolo.
Indlela abuka ngayo izinto iyathobisa ngoba uhlala efuna ukwenza okulungile zikhathi zonke.
Enza ikhadi ubongele umngane owenze kahle emidlalweni kumbe entweni athande ukuyenza.
Kuyiqiniso ukuthi njengamalungu eBandla sithathwa njengabagqugquzeli bokuthula.
Wena njengelungu unelungelo lokushintsha inani lemali oyifakayo esiKhwameni kanye njalo ngonyaka.
Ngokukhuthaza ophathini babo ukuba basoke bayazivikela nabo ekuthelelekeni.
Konke lokhu okubalwe ngenhla kukhomba indawo yasedolobheni.
Siyaphinda futhi sidlulisa amazwi enduduzo kuyo yonke imindeni nezihlobo zeziguli ezashona.
Ukuchaza izinto Zichaze wena ukuthi unjani.
Akalindi ukukhuthazwa abanye ukuze aphumelelise iphupho lakhe.
Ukwenza lokhu ubhejane waqaqa izinkinobho ngaphansi esiswini.
Amakhono okubala abalulekile ukuqhathanisa nokuhlela izinombolo.
Imicabango ebalulekile mayelana nokusungulwa kweSu leTheku Lokuguquka Kwesimo Sezulu.
Uyazi uyadela phela wena ngoba ucabanga ukuthi izinto zizozizela lapha kuwe.
Nika umuntu ogulayo igumbi lakhe yedwa ekhaya, futhi abe nomnakekeli oyedwa.
Bala imigqa kanye nezihlahla esithombeni ngasinye ngezansi.
Kumele sisho isihloko sokukhalaza kwangaphakathi futhi sinikeze nezizathu zokukhalaza.
Ayikho imisele yamanzi kulendawo futhi sifuna ukuyakha ukuze abahlali bekwazi ukuyisebenzisa.
Yisiphi isikhathi sonyaka osithanda kancane kakhulu?
Ngithanda ukusho ukuthi sizoqhubeka nalo mkhankaso.
Ezobuciko zilekelela kakhulu emnothweni ngakho-ke iqhaza lazo akumele neze libukelwe phansi.
Uma kungena ubusika imizi emningi ijwayele ukusebenzisa ugesi kakhulu ukuze ihlale ifudumele.
Dweba umugqa uqondanise izithombe nenombolo efanele.
Kuhle sihlole ukuthi ukudla esikudlayo kuba yiloko okunomsoco nokwakha nokwakha imizimba yethu.
Ufuna ukuhlomisa imiphakathi ukuba ixoxe ngezindaba zayo ngezilimi zayo.
Izibiliboco neziphuzo abantu abazidla ngamaholidi zibuye zibe nomthelela omubi emzimbeni yabo.
Nakuba ukwelashwa kwayo kuthuthuka kepha zenyuka kakhulu iziba lo.
Nakuba sisanda kuthola izimvula kuleli, umthamo wamanzi emadamini ethu ulokhu wehle njalo.
Izinto esizijabulelayo Zama ukuthola ukuthi yiziphi izinto abangani bakho abathanda ukuzenza.
La masiko yiwo enza leso sizwe sehluke.
Okusemqoka kakhulu, ukuthi lona ngumzamo obumbene wokusindisa izimpilo zabesifazane nezingane.
Kodwa akufanele ukuba izingane zisebenze kanzima njengabantu abadala.
Labuye futhi leli komiti laphakamisa ukuthi kuxegiswe izikhathi ezibekelwe ukusetshenziswa.
Uma eseyisigqila sazo uyodinga usizo oluyothatha isikhathi ngaphambi kokuba ayeke ngokuphelele.
Konke lokhu sekume ngomumo ukuthi kuqale ukusebenza, futhi kwengeza ezibophezelweni ezikhona.
Ngakolunye uhlangothi, kuyadingeka ukuba umuntu athole ulwazi olunzulu maqondana nempilo.
Onodoli noma izimoto Izimo namakhadi amaphethini.
Bheka imisho engezansi ususe leyo engaphathelene nesihloko.
Kodwa umusho usebenzisa impambosi yokwenziwa uma ukhuluma ngokwenziwa kumuntu.
Le ndaba yeyeme emaqinisweni angumphumela wocwaningo oluthile ngesihloko esithile.
Seziyenzeka izinto kulabo basebenzi abafisa ukungenela noma imiphi imidlalo enhlobonhlobo.
Phinda ubhale le misho usebenzise izimpawu.
Ingani ubaba ukhuluma isiZulu esiqondile nesicacile nje uma ngabe ethi phuma uphele lapha ekhaya!
Imidwebo eyahlukene ingasetshenziswa ukwakha ulwazi lwamaqhezu kubafundi.
Uma umntwana eseqedile ukuncela, geza inkomishi kanye nezinye izitsha kahle.
Yonke lemizamo siyenza nje abantu bayaqhubeka nokufa.
Uma intuthwane ithola ukudla, ihamba ishiye phansi iphunga elithile elizoba wumkhondo.
Okunye okuvelile kumbiko kuveza ukuthi uMasipala uhambise intuthuko kubantu abahlwempu kakhulu.
Bonke abafundi abasha basala ehholo ngesikhathi laba abanye bephuma beya emakilasini abo.
Lokhu kusho ukuthi uzokhokha kancane kunomuntu ohola kakhulu kunawe ngohlobo lomhlomulo ofanayo.
Imigomo ihlolisiswa ngokujulile ukuqinisekisa ukuthi iphephile futhi isebenza kahle.
Uzovuka qingqo ube umqemane uma uwathenga.
Lokhu kuzokwenza ukuthi kubelula ukungena kwabo bonke abasebenzisi emazingeni amathathu kahulumeni.
Phela lezi yizikhathi okumele ngaso sonke singabantu sijabule.
Bhala incwadi ephepheni kuqala uyinike umngane akubhekele yona.
Bhala indlela yokupheka usebenzise lolu hlaka.
Ngithokoza kakhulu ngokuthi nakuba zikhona izinselelo kepha nibeka phambili imindeni eshonelwe.
Ubani omunye opha izingulube ukudla kodwa hhayi ngoMsombuluko?
Leli culo labhalwa eminyakeni eminingi eyadlula.
Kubukeka uMbenge kuzomele anqobe noma kanjani kule mpi.
Lokhu kwenze ukuba iminyakazo eminingi yamabhizinisi nezimboni ingene kancane kancane kule ndawo.
Uthe umnyango wakhe uzibophezele ekutheni wenze kangcono ukuze uvale igebe elikhona.
Lokhu kukhombisa ukuthi abanayo neze inhlonipho ngemithetho namalungelo omakhelwane.
Dweba isithombe sokudla okuthandayo usho ukuthi kuvela kuluphi uhlobo lokudla.
Sonke simelwe ukuhlanza indawo esihlala kuyo.
Izibalo kumele zibhekwe ngaphakathi kwengqikithi yokukhula kwabantu kanye nesimo sezomnotho.
Intsha ivame ukuzizwa ishiywe ngaphandle futhi iqondwa kabi.
Ungawasefa amanzi angcolile ukususa ukungcola kuwo.
Ukuthi umhlinzeki wezinsizakalo ukuphi nendawo kanye nedumela lakhe nakho kunendima ethile.
Okwamanje, uMasipala ufaka olunye uphahla esikhundleni salolo oloniwa yisiphepho ngonyaka odlule.
Bagijima nenja baye bayongena otshanini obude.
Umsebenzi wokucwaninga phambilini ubugxile ekulweni nobugebengu emphakathini.
Ingane esuthi yaphumula kahle isuke isho nokuphumula kukamama!
Uthi uMasipala ususebenzisa izindlela ezizonqanda ukuthathwa komhlaba.
Lokho kwakukhombisa ukungamdabukeli esimweni ayebhekene naso.
Le ncwajana ikunika ulwazi ngendlela engcono yokulawula isifo sakho sikashukela.
Ophinde ubizwa njengomgwamanda kahulumeni noma umnyango.
Sibe sesixhumana neminyango kaHulumeni ethintekayo wase usuzwa umndeni.
Njengoba exoxa ngempilo yakhe ulokhu esonga ugwayi ngephephandaba elidala.
Ukuqoqa nokuchitha ukungcola kubalulekile futhi ekwakheni umcebo.
Lokho kusho nokuthi akekho owesifazane okumele aphoqelelwe endleleni ethile yokuhlela umndeni.
Unxuse abesifazane noma izithandani ezifuna ukuqala umndeni ukuba ziqale ngokuya emitholampilo.
Sisayigcina yini imithetho yomgwaqo eyisisekelo sokusebenzisa umgwaqo.
Phendula le mibuzo ngohlobo ngalunye lwenhlabathi.
Zulu ukuthi ukunakekela imvelo kuyisisekelo sokulima kwakho.
Ngithe uma ngimbona ngafikelwa izinyembezi zenjabulo.
Ungafisa ukuba libe kuluphi ulimi irekhodi?
Bathe sincane kakhulu lesibalo kwazise baningi abantu abadinga izindlu.
Umdlwenguli wayiswa esibhedlela futhi akazange alivule icala.
Ngabe lo gogo udayisa ezikoleni zamabanga angakanani?
Uma engakwenzi lokho, kubeke ngokusobala ukukhathazeka kwakho kodwa ube nozwelo.
Izinga lokushona liphezulu kwabesifazane abanezingane ezingaphezu kwezine.
Ingcindezi iphazamisa izinga likashukela wegazi lomzimba.
Kuyiqiniso ukuthi kukhona imali okumele uyikhokhe uma udinga umbiko ngesigameko esehlile.
Lesi sikhangiso sithonya abantu ukuba benzeni?
Kumele sibhekane ngqo nezihibe ezibambezela inqubekela phambili.
Leli zwe futhi livame ukuhlaselwa yisomiso.
Abantu besifazane akufanele bafele ngaphakathi, kodwa kufanele bakhulume uma beshaywa.
Ukunciphisa kuqala ekutheni wonke umuntu azazi ukuthi unalo noma cha.
Bese kuthi zonke izingane zakhe ezingekho naye zizobe zihlala kwenye indawo.
Kuphathwe futhi kwaphethwa izinqubo zokwamukela abafundi kuzo zonke izikole.
Isibonelo indlela esilondoloza ngayo abangasekho emhlabeni.
Waze wathola ukuthi ingane inomalaleveva ngemva kokuya emtholampilo.
Isihloko sencwadi Umbhali Isakhiwo Kwenzekani endabeni?
Uyobe usuzikhethela-ke lokho okwanelisa izidingo zakho kangcono.
Uma siqhubeka kanjena kukhomba ukuthi ukhisimusi wethu uzoba ngomubi kakhulu.
Kuqinisekisa ukuthi ukwahlukana akumele kube ngenxa yokwahlukaniswa, ukukhishwa noma isisila.
Sikholwa ngukuthi izigilamkhuba zazihlose ukubamba inkunzi kodwa kwangahamba kahle.
Iyini inhloso yombhali yokubhala lesi siqephu?
Kuyicala ukuphatha noma yikuphi kwalezi zinto embizweni.
Lokhu kuyosiza ukuba amanzi angahlali isikhathi eside aze angenwe amagciwane.
Yisho ukuthi ubukeka kanjani wena ngomzimba.
Ngokunakekela impilo yethu, singazuza sonke ngokuba nezinsiza zezempilo ezisebenza kahle.
Noma ngabe uyaqala noma awuqali ukukhulelwa kepha kubalulekile ukuba uye njalo emtholampilo.
Uzophinda aphile ngokuthokoza aphile nempilo enempilo.
Inhloso yalolu hambo bekungukuqwashisa kanye nokhuthaza abantu ukuthi banakekele izimpilo zabo.
Konke okushodayo kumele kubhalwe phansi bese kubikwa ngaphambi kokuthi kuphele.
Yenza sengathi uphakama ngebhaluni lomoya oshisayo.
Izingane ziyalusabalalisa ulwazi ngalesifo phakathi kwazo, noma ngabe luyiqiniso noma alusilona.
Kumele sibalekelele omama abadinga usizo lokukhulisa izingane zabo.
Manje sizoyenzenjani lena yabantu abazobulalana egameni lakho, kanye nasegameni lami?
Ucabanga ukuthi yini eyenza le ndaba ibe mnandi kakhulu?
Asebake babhalisa bona banxuswa ukuba bayobheka imininingwane yabo.
Ngiqaphelile ukuthi akumina ngedwa onale nkinga emphakathini.
Umthetho ubalulekile futhi kumele ulandelwe ngazo zonke izikhathi.
Ngenxa yokusondelana kwalezi zindlu zesikhashana abebehlala kuzo bekuvame ukuba nenkinga yemililo.
Ukuzabalaza kwabantu abasha eNingizimu Afrika kuningi kakhulu kulezi zikhathi zanamuhla.
Isibhala kahle nje impela, ize yathi kimina uma ngithanda izongiyisa khona kusasa lokhu.
Gcina isikhumba sengane yakho sithambile futhi somile njengoba kuyinhloso kamama wemvelo.
Uthe iTheku liyakubona ukubaluleka komkhakha wezimoto kanye nomkhakha wokukhiqiza.
Uphinde wanxusa abashayeli ukuba babekezele ngesikhathi lolu hlelo luqhubeka.
Abafundi bafunda kuzwakale amagama amasha bese bezijwayeza wona nomlingane wakhe.
Mbuze ukuthi amabele analo yini ubisi.
Kwezinye kudlalwa umculo omnandi futhi opholile ukuchitha isizungu.
Bhala phansi oyaye ukwenze nsuku zonke uma isikole sesiphumile.
Abanye bethu babuyele ngenqola yezimbongolo emuva.
Siyethemba ukuthi lokhu kuzoba yisibonelo nakwamanye amabhizinisi asebenza ngaphandle kwemvume.
Kubalulekile ukubona udokotela wakho njalo ukuyohlolwa.
Bheka ukuthi ingane yakho iwaxubha ngendlela yini amazinyo kuze kuba ineminyaka eyisithupha.
Imisebenzi emikhulu ezoholela ekuheheni abavakashi isiqaliwe.
Sikuthatha njengokuhlakanipha ukuthi ubambe lokho onakho ngenkathi usalinde okungcono.
Imizi ehlwempu ileyo efanelekayo ukubuyiselwa izimali noma izibonelelo zezinsizakalo.
Usizi nentukuthelo kwakubhalwe emehlweni ngalolo suku.
Isichasiso sisitshela kabanzi ngesibalo noma ngenani lezinto.
Isizwe sethu sabe sigogodile ekuxoxeni kuze kufike esiphethweni esizuzisa zonke izinhlangothi.
Iloli libe selishayisa seligibela isiqhingana lashaya irobhothi lase lishayisana netekisi.
Singaba yisicelo sokusizwa kokuthile noma isicelo sokuthi kuxazululwe okukhalazwa ngakho.
Ukubala udlule eshumini kungadinga abafundi ukuba basho kulandelana kwezinombolo emva kukathisha.
Lokhu kuzovumela amajaji ukuba abe nesikhathi esanele sokuphuma nezinqumo.
Lokhu kubandakanya amakhaya aphethwe yizingane, abantu abakhubazekile kanye nabantu abadala.
Lolu wuhlelo lokubala abantu lwesine eNingizimu Afrika seloku kwaqala uhulumeni wentando yabantu.
Le ndaba ifuna umuntu osekhulile ngokomqondo.
Lona kwaba ngumzuzu ohawukisayo impela okuyiwona owagubezela ukuvakasha.
Ukufunda imiyalelo kujwayele ukufaka ukusebenza ngezingxenye zenqubo yokufunda.
Ngabe uMasipala wenzani ngale nkinga eqhubekayo?
Le ndoda ivele ilwe noma kungekho sidingo.
Okuhloswe uMasipala weTheku ukuqashisa ngalo mhlaba isikhathi eside ukuze kwakhiwe kuwona.
Kudinga ukuthi bonke abantu baseNingizimu Afrika bazinikele futhi badlale indima yabo.
Kuyangijabulisa ukusebenzela umphakathi wami ngale ndlela nokuba yingxenye yalo mkhankaso.
Lezo ndawo esezonakele komele zivuselelwe ukuze nezizukulwane ezizayo zibubone ubuhle bezwe.
Ngoba bayahluleka ngukwazi nokuthola uqeqesho lokuthi izinhlangano zisebenza kanjani.
Imisebenzi yomphakathi kanye nezinhlelo zomphakathi kwakhe izigidi zamathuba emisebenzi.
Yokuziphatha uma ngenza imisebenzi yami njengelungu leKomidi leWadi.
Ukubhekwa kokuvinjelwa kokulwa nokuncintisana embonini yokudoba kubalulekile kakhulu.
Ukuhlola okuhlanganisiwe kwezinhlaka ezihlukene zolimi kumele kwenziwe.
Kusobala ukuthi lo mfana ubengumuntu wabantu.
Imitapo yolwazi iqala uhlelo lokunikeza amalungu ayo amaphuzu nazobe eseklonyeliselwa ukufunda.
Ukuthuthuka kwale ndawo kuyangithinta kakhulu nami.
Uyolahlekelwa yinhlonipho yamaklayenti akho uma ugwema ukukhuluma iqiniso noma uwatshela amanga.
Lokhu kusho isabelo esincike emigomweni eqondile necacile yokuthuthukisa isifundazwe.
Bethulwa kuphawu base belusebenzisa emishweni yezinombolo.
Project kanye nokugubha ukuba khona kwabantu abadala phakathi kwethu.
Ukuqeda inkinga yokungakwazi ukufunda isiza izwe lonke, umnyango kanye nomuntu ngamunye.
Siphokophelele phambili ngohlelo lwethu lukazwelonke lokugoma olukhula ngesivinini.
Uma isicelo sakho singayilandelile imigomo ebekiwe sizobuyiselwa eceleni.
Sithokoze kakhulu ngokusebenza komkhakha wethu wezezimali.
Sizozidla kancane kancane izincwadi zenu zize ziphele nya.
Zonke izingane ezisesithombeni zithola ingubo yokulala.
Njengohulumeni sithi intsha yakithi kumele ivunyelwe ukuba izingane.
Qikelela ukuthi uyawagcina lamalisidi ukuze uhlomule ekukhokheni intela.
Ukuze bathole izidakamizwa abantu baphenduka izigebengu baze batshontshele ngisho imindeni yabo.
Abafaka izicelo kufanele balethe nobufakazi bemininingwane yasebhange.
Angiphinde ngibonge kubo bonke ababambe iqhaza emalungiselweni ale nkulumo.
Masenze lokhu Bhala ulandele amachashazi bese ufaka umbala esithombeni.
Lezi zinhlelo zomsebenzi wokwakha kulindeleke ukuba ziphothulwe cishe eminyakeni emibili.
Ukubukela udlame ekhaya kuyinto eyesabisa kakhulu futhi kuyahlukumeza ezinganeni.
Zinikeni isikhathi ukuba nabelane ngombono wekusasa wokuthi ikusasa nindawonye nifuna libe njani.
Njengoba kuyisikhathi semvula eningi kumele sibheke uphahla ukuthi lulungile yini.
Ekubambeni iqhaza uma kubuyekezwa izinhlelo zokufundisa nakwinqubomgomo.
Uphenyo olwandulelayo lwenziwa cishe kuwo wonke amacala.
Ukhumbula ukulandelana kwezehlakalo endabeni ngokuzinikeza imisho izinombolo.
Besifazane izinqumo Ngendlela Okumele Bagqoke Ngayo?
Manje ngizokhuluma ngezinsika uhlelo lwethu lwesabelo sezimali oluzinze kuzo.
Beka uphawu noma ukhombe izindlela eziphephile zokuya esikoleni.
Abanye bethu bafushane kanti abanye bade.
Izinkomo ngiyofuna zibe yisikhombisa zoboya, bese beleka ngeshumi lezimbuzi kanye nesikhwehlela.
Okuhle ukuthi umdlavuza webele njengayo yonke imidlavuza uyelapheka uma utholakale kusenesikhathi.
Kumanje zingamashumi amane izicelo ezifakiwe zokwakhiwa kweMitholampilo.
Wazibona engumuntu omubi ozicabangela yena kuphela.
Lapha kubhekwa izidingo zomphakathi bese kwakhiwa amaqhinga angasetshenziswa ukuzifeza.
Kumele imibono yakhe yesekwe ngamaphuzu angamaqiniso hhayi imibono nje.
Angatheleleka ebe engazi bese ekwedlulisela kuwe.
Abaholi bezwe bashaya umthetho ongqubuzanayo nemithetho kaNkulunkulu.
Makube unyaka lapho siqala khona ukukhuluma izinto ezakhayo nezinhle zodwa ngezwe lethu.
Bhala igama eleqiwe kulo mugqa olandelayo bese unikeza isizathu sokweqiwa kwalo.
Usehlanganise uhlelo lokugqugquzela ukuziphatha kahle nokuthobela imithetho yentela.
Indoda yethuka kakhulu kangangokuba yabaleka yagibela esihlahleni.
Umntwana engahlukumezeka ekhaya, emphakathi kanye nasesikoleni nakunoma iyiphi indawo ahlala kuyo.
Lokhu kungaba neqhaza ekukhuleni komnotho nokubumbana komphakathi.
Imizimba yethu idinga izinhlobonhlobo zokudla ukuze ihlale iqinile futhi ikulungele ukulwa nezifo.
Kuyinto enzima ukukhulisa izingane ikakhulukazi ngalesi sikhathi samanje.
Kwavunyelwana ngokuthi ozohlulwa uzosuka ngasemfuleni ayohlala kwenye indawo.
Uthe ulwazi abaxoxe ngalo namanye amazwe uzoluthatha afike alusebenzise nasezweni lakhe.
Isikhathi sokujabula siphenduka sibe yisikhathi esinzima kweminye imindeni.
Enye yalezi zingxenye amaseli egazi amhlophe.
Le ngxenye yayelula impela ingqikithi yengqungquthela.
Uma kuhlushekiwe kuzanywa noma yini evelayo okucatshangelwa ukuthi ingasiza.
Manje beka izandla zakho ngaphezu kwekhanda.
Siyababonga-ke abantu bakithi ngeqhaza abalibambile ekutheni imidlalo ibe impumelelo.
Bukisisa lesi sithombe esingezansi bese ubhala indaba ezohambisana naso.
Lokhu kuchaza kufanele kukhanye futhi kuveze imizwa kanye nenkumbulo yomlobi lowo.
Siphezu kwawo amasu okukunciphisa nangaphezulu ukulahleka kwamanzi nogesi.
Masifunde Ake ubheke nazi izibonela zokubhala okuhlose ukuthonya omunye.
Ziningi izinhlelo ezikhona esifundazweni sethu zokunakekela abagulayo besemakhaya.
Yisho ukuthi kuhle ngoba usakwazi ukuqhubeka nokwenza izinto athanda ukuzenza.
Bhala lolo hlaka usebenzisa lezi zihloko.
Ngaphansi kwezimo ezithile, isithunywa lesi singakhetha ukuya kuMvikeli womphakathi ngqo.
Ukusebenza kwenu amahora amade nokuzikhandla kwenu kube ngokubalulekile kakhulu.
Lokho-ke kwadlula yize kwadlula nemiphefumulo eminingi.
Sidinga uMasipala uzolungisa lo monakalo abawushiye ngemuva.
Njengesizwe, silwe isikhathi eside futhi kanzima ukuze sithole ukubusa kwentando yeningi.
Umugqa owodwa uhlukanisa umumo kabili, kuthi uhhafu owodwa ufane nse nomunye.
Lolu hlelo futhi luzohlinzeka ngamakhono anhlobonhlobo kumuntu ngamunye ozobamba iqhaza.
Siyazi ukuthi izingozi zibulala abantu abanesandla emnothweni.
Ukholelwa wukuthi ukugcotshwa kwakhe kuzoba nomthelela omuhle ekukhuleni kwemboni yasekhaya.
Masenze loku Yenza imaski yesilwane sakho.
Kodwa-ke ingcuphe yokutshalwa kwezimali kanye nengcuphe yokuphila isikhathi eside kuhlala kukhona.
Vala amehlo uzame ukukhumbula izinto ongekwazi ukuzenza uma uvale amehlo womabili.
Yini izinsalela zemithi yokubulala izilwanyana kanye nezitshalo ezinobuthi?
Bheka yonke imibono ekuhleleni nokwethula engenhla.
Ube esenza isibonelo sokungalingani waveza udaba lokuba khona kwamaphoyisa ezindaweni zakobantu.
Sazi kanjani ukuthi akuyona indaba eliqiniso lena?
Indlunzula esetshenziswa ukunqoba umhlaseli kufanele ibhekiswe kuyena ngqo umhlaseli yena kuphela.
Hamba ugudle umgwaqo omkhulu bese ujikela kwesokunxele ngaphambi kwenkundla yezemidlalo.
Sibona amazinga aphansi abantu abakufanele ukwenza umsebenzi.
Hlikihla izinkanyezi ngemibala uma ukwazi ukwenza kahle okulandelayo.
Unina kaBheki uyamthanda kanti noyise ongasekho ufuna yena abe umalokazana wabo.
Uyothola namanye amathuluzi azokusiza ukuba ubuze imibuzo futhi ugcine amarekhodi alokho okwenzile.
Kepha-ke nakuba kunjalo, sibuthene ngesikhathi lapho izwe lethu libhekene nezinselelo ezinkulu.
Inhloso yalo mkhankaso uku gqamisa ukubaluleka kokuzala okune mpilo kanye nokumele kwenziwe.
Wawela umgwaqo ngoba ngiye emtatsheni wezincwadi.
Sinikele ngendlu kumama osekhulile ngokweminyaka obehlala ngaphansi kwesimo esingasihle neze.
Udoti mawungalahlwa noma ikuphi ngoba zikhona izindlela zokulahla udoti nokuqoqwa kwawo.
Amabizo Umsebenzi wokwelekelela abafundi abanenkinga ohlelweni lolimi.
Igundane elincane elimpunga laqala ukuququda inethi.
Lena kuzoba indlela umphakathi ozobamba ngayo iqhaza, njengoba ekuqaleni ubushayeka indiva.
Funda le ndaba ekhuluma ngemvubu nofudu.
Iqembu ngalinye lagada okwenzekayo kubhontshisi ngamunye.
Thola ukuthi ngubani okwazi ukufunda ngokushesha.
Sikholelwa ukuthi lolu daba ludinga ukucutshungulwa yiPhalamende ngokushesha okukhulu.
Lokhu kukhombisa ukuthi uMasipala uzinikele ekulweni nobubha.
Hlobo luni lwebizo olubhalwe ngokugqamile kulo musho olandelayo?
Ngesinye isikhathi izingane kufanele zisize imindeni yazo emisebenzini yasekhaya.
Isimo samatekisi amabili ayebandakanyeka kule ngozi sasihlasimulisa umzimba.
Imikhumbi yesimanje yandisa amakhono okubamba ofishi.
Le ngxenye kumele igcwaliswe uma isicelo solwazi senziwa egameni lomunye umuntu kuphela.
Ucabanga ukuthi umfowabo nodadewabo baphatheke kanjani uma befika ekhaya?
Caphuna umusho okhombisa ukuthi ubaba uyaziqhenya ngomsebenzi omuhle owenziwe yindodana yakhe.
Lapho umceli engakwazi ukufunda noma ukubhala noma enokukhubazeka, isicelo singenziwa ngomlomo.
Baphetha ngokuthi bahlale belindele ukwenza ubugebengu obukhulu.
Masixoxe Yisho ukuthi yiluphi uphawu olusetshenziswa yizinkolo ezahlukene.
Ingenziwa kanjani ibe ngcono le phosta?
Igama elithi ukusukela lingaba nezincazelo ezimbili.
Isenzo sokuphuca uSalimani indawo yakhe sasiphikisana kanjani namalungelo esintu?
Dwebela zonke izenzo ezihlokweni zezindaba ezingaphezulu.
Kulindeleke ukuthi ukuhlinzekwa kwamanzi kubuyele esimeni esejwayelekile maduze.
Ifomu efanele yokuvuselela egcwaliswe ngokuyikho kufanele iphelezelwe yile ncwadi.
Ukugeza umuntu olele embhedeni ongavuki kungaba nzima kodwa kwenza umuntu azizwe engcono.
Iziphi lezo izifungo uMbandlwa athi zihlula uMaShezi?
Izimpawu zihlanganisa ukuba buthakathaka kwezicubu nokukhathala.
Lokhu kungenzeka kungafezeki kulo nyaka kepha nginesiqiniseko sokuthi kuzolunga ngonyaka ozayo.
Amazambane Izambane elincane elibhakiwe liqeda i-esidi engenza kube nzima ukuba ulale kahle.
Akulutho nje ngoba mina ngiyakholwa ngukuthi uzobuya uma esezwe izindaba zokunqoba kwethu.
Ekuqaleni umfundi akazukuba nezimo eziningi okufanele abhekane nazo.
Imali yakho futhi unelungelo lokuqhuba ukukhuthala okufanele.
Nginifisela nonke impilo ende nesikhathi samaholide esiphephile!
Ukuhlolwa kwamandla okukhokha kuzokwenziwa ngamafomu amabili.
Bayaxoxa futhi baze bahleke benjalo nje.
Bhala umlando kamufi ozokwethulwa ngosuku lomngcwabo.
Nazi ezinye izingqumbi ezisezintsha ngezansana kwale.
Yiziphi izincwadi okumele uzifake kanye nesicelo sakho?
Impela kukude lapho sivela khona futhi kusekude lapho siya khona.
Imali engekho, indawo engekho Lesi yisizathu esikhulu ikakhulu uma kuyindoda kuphela esebenzayo.
Isimo sawo manje sitshengisa ukuthi usuqala ukuguga ngenxa yesimo sezulu nezimoto ezihamba kuwona.
Ucele umphakathi ukuba umamukele njengelungu lawo.
Ikhulume ngezinto ezithinta indawo eseNingizimu neTheku nezindlela zokuthuthukisa izimpilo zabantu.
Yisho ukuthi ufunelani kumbe yini ungafuni.
Konke lokhu sikwenza ngoba sizimisele ukulwa nesihlava sokufa kwabantu emigwaqeni.
Sidinga amazinga okukhula angamaphesenti amahlanu ukuze sakhe eminye imisebenzi.
Akuvamisile ukuba khona komkhawulo ekufundweni kwenkondlo enhle.
Bhala usho ukuthi uya kanjani endaweni ethile.
Yini eyenza ukuba izilwane zingingize lapho zikhuluma nebhubesi?
Umphumele ohlosiwe Ukukhula ngamandla komnotho, ukwanda kwemisebenzi kanye kokuncipha kobubha.
Bhala inombolo yesithombe osikhethile njengoba injalo.
Qedela lesi sithombe bese usifaka umbala.
Okunye futhi ukuthi ngesikhathi etholakala wayefake isimfonyo kanye namagilavu.
Ingxenye enkulu yesabelo somnyango iya kubasebenzi.
Bangaziphonsela inselele izinqumo eziphikisana nabo uma becabanga ukuthi azilungile.
Sizathu sini esenza ukuthi uHlengiwe aphatheke kabi emoyeni kulesi siqeshana?
Funda kanye nothisha wakho okubhalwe ngobhejane omhlophe.
Wayembophisile uyise emva kokuba eshaye unina bebanga ukudla, waphinde washaya yena uLondiwe.
Akudingekile ukuba uze uthumele isampula lamanzi uma uwaxubile emasampuleni akho.
Isho ukuthi ufunwe izindawo zonke kungaba phesheya kwezilwandle noma nganeno.
Izinhlelo zime ngomumo ukweseka omasipala abafanelekile.
Ukuxhumana ngomlomo kwangaphakathi kungaba ngesiNgisi noma ngesiZulu kuye ngalabo abaxoxayo.
Sengifundise umfowethu omncane ukuthi enziwa kanjani amakha.
Lezi zingxoxo zidinga ukuthi zibanjwe ngomoya wokufuna izisombululo.
Emva kwalokho bese beqhathanisa eyabo kanye naleyo yangempela yalowo mhlangano.
Uyakhuthazwa ukuba ubambe iqhaza kowodwa noma eyengeziwe yale mihlangano ehlelwe ngezansi.
Incwadi yayithatha cishe isonto lonke ukufika kuleyo ndawo eyayiposelwa kuyona.
Lokhu okusho ukuthi uma unomama unakho konke ezweni.
Kufanele sizigqaje ngokuthi siphila ezweni eliqhakambisa amalungelo abantu kanye nesithunzi sabo.
Ngiyezwa futhi muva nje nokugqekezwa kwemizi yabantu sekuyinto ethanda ukuvama ngapha.
Kodwa-ke zingeza ukuhlaselwa kuhambe kancane futhi zenze kube lukhuni ukuqhuba uhlaselo.
Ucabanga ukuthi kungaba abantu abahlala edolobheni noma emakhaya?
Zibale uthole inani lezinto bese ubhala phezu kwenombolo efanele.
Ilingana nezandla ezingaki ubude indawo yokudlala?
Siyanxusa emphakathini ukuthi uyivikele ekucekelweni phansi.
Lokhu kucophelela kungavikela ozakwenu emsebenzini kanye nabanye nje.
Okukhathazayo wukuthi ngathi akekho okukhathalele lokhu.
Sikhuthaza abahlali ukuba basheshe bawukhiphe udoti ngosuku othuthwa ngalo.
Bese ubhala ebhokisini usho ukuthi umdala kangakanani.
Ufunda itekisi elixoxa ngomndeni nezilwane ezingabangane.
Indlu yethu yakhiwe ngezitini ezibomvu nophahla oluluhlaza satshani.
Lesi sikhungo siqale ukuchichima kulandela ukucishwa kukagesi ngenhloso yokuwonga.
Bhala indaba ezoveza konke okwenzeka ngalolo suku.
Zahamba izinsuku lwafika usuku olwabe lulindelwe.
Ingabe ufisa ukusungula isikhungo semfundo ephakeme lapha eNingizimu Afrika?
Isikhulu sezolwazi sizomgcwalisela ifomu lowo mfakisicelo bese simnikeza ikhophi.
Lokhu kusachaza kona ukuthi ayikho ngisho nendlela yokuthi umhloli aqedelele umfundi isivivinyo.
Kodwa okunye ukudla kuyakwazi ukuqhubeka konakale kube kubekwe esiqandisini isikhathi eside.
Sinxusa yonke imiphakathi ukuba ihloniphe umthetho ngesikhathi sokhetho.
Amakhadi avezwayo ehlukene anezinombolo ezehlukene ekhadini ngalinye.
Sineluleka ngokuthi izinto ezibalulekile zisale ekhaya noma zinikwe ophelezele ogulayo njengalezi.
Lokhu kudinga ukuhlolwa ukuthi kungasebenza yini ngendlela efanele.
Khuthaza abafundi ukuba baqagele ngaphambi kokuthi bakale.
Kulindeleke okungenani ukuthi kuvakashwe kanye ngenyanga.
Uthe basebenza kanzima ukuqinisekisa ukuthi ugesi uhlala ukhona kule ndawo.
Ukwelashwa kusenesikhathi kubuye kugweme ukwedlulisela kwabanye ngakho-ke yenza okuthile!
Cishe naye ufuna ukulahlela umlomo okokugcina.
Siyethemba ingalo yomthetho izothatha indawo yayo.
Ungayiniki lutho oluphuzwayo ingane ngenkathi noma ngemuva nje kancane kokuba nokudlikiza.
Manje-ke thina esikushoyo ngukuthi vele izigebengu phela zihlala khona emiphakathini.
Izimali zokuthuthukiswa kwemithombo yamanzi nezinto ezisetshenziselwa amanzi.
Ngaphezu kwalokhu kunezinga eliphezulu labalashelwa izigameko zodlame kanye nokwethuka.
Ngempela uMbandlwa uyofa lapho nami ngofela khona.
Kuchaza ukuthi siletha impahla ewusizo emphakathini uqobo.
Umkhosi womhlanga ungenye yezindlela ezivikele ukubhebhetheka kwegciwane lengculazi.
Lokhu kwenze ukuba abahlolwayo balahlekelwe amaphuzu amathathu olimi.
Ekhaya imina ngedwa engisebenzayo ukusiza odadewethu nabafowethu kanye nezingane ezimbili.
Isigodi ngasinye sisekela iziyingi ezintathu kuya kwezine.
Ukwesatshiswa ukuhlaselwa umdlavuza kumgqugquzele ukuba ayeke kusenesikhathi.
Angizange ngikhokhe nendibilishi ukuze ngithole le ndlu enhle kangaka.
Nhlapho uveze ukubaluleka bokuba nomthelela omuhle entsheni kanye nokusebenzela labo abantulayo.
Ithe izigidi ezintathu zibekelwe ukulungisa lezo zimoto ezikhona kepha ezifile.
Kunemithetho nezinqubo okumele kulandelwe ngaphambi kokuthi kuvunyelwane ngenani.
Sethemba futhi ukuthi ukuhlala kwakho kanye nathi kuzoba ngokwenelisayo.
Phakathi kwezinto iLembe elasifundisa zona kwaba wubumqoka bokuba munye phambi kwesitha.
Ikomidi livumelene ngo- zizoba sendaweni engaphansi nasesigabeni sokuqala senxanxathela.
Ngabe bonke abantu abangena kulesi silingo bayabanjwa noma kukhona abagcina bephumelele?
Phinda ubhale le misho uqale ngegama elithi Izolo.
Lokhu kuyingxenye yokuhlanganiswa kwemisebenzi yokuheha nokukhulisa umnotho wethu.
Kubalulekile ukuthi ngisho ukuthi abantu besilisa basicekela phansi uma sibheke ezempilo.
Abanye bayibhale bageqa amagula bebeka amaphuzu anohlonze.
Le wadi iphinde ibe nezinkinga zezidakamizwa nobugebengu.
Zikhona ezinye izindlela zokugcina ukudla kusebenziseka.
Khumbulani ukuthi noma isikolo siyindlela yenguquko asiyiyo yonke into.
Bhala Funda le ndaba ukhethe impendulo efanele.
Shono ukuthi uhlobo luni lwenhlekelele etshengiswa esithombeni.
Kulezi zinhlelo kuzovela izifundo ezizosiza izwe lonke.
Ukwenza kwabafundi emiphumeleni yesifundo kumele kulingwe kubhekwe nezindlela zokuhlola.
Bonke abamiswa bahlolwa ukuthi abaphuzile yini.
Lwamukeleke kahle futhi nabanikazi bakuqondile ukuthi imfuyo yabo idala isixakaxaka.
Uma imitha seyiqhubekile kule mizuzu yokuhlola, kusho ukuthi kukhona indawo evuzayo kwakho.
Senze uhlelo lokufunda kanye nezinhlelo zamakhono okubhekana nezidingo zempilo.
Manje culani iculo umuntu alicula uma ehamba.
Bavumelana naye ukuthi wenze kahle wabaleka.
Ngesikhathi sokudlala izingane zithanda ukugijima elangeni.
Kwadingeka ukuthi kuvalwe amasango ngenxa yokuthi ihholo lase ligcwele.
Wasungulwa ukuze weseke inqubo yokuguqulwa komnotho.
Qedela isithombe ngokufaka imidwebo noma izithombe zezilwane ezihlala emfuleni.
Kuvulwa imbobo ephayiphini lomoya ukuze iphoqelele umoya ungene emaphashini.
Ngithanda ukuthatha leli thuba njengoba kuyinyanga yentsha ngithi ukugxila kubona abantu abasha.
Amalungelo oluntu nobulungiswa obuphathelene nendawo yabo.
Umyalelo wokufunda ujwayele ukuhambisana nalezi zingxenye zendlela yokufunda.
Ukufukulwa kwabesifazane kuyingxenye ebalulekile yobumbano lomphakathi kanye nokwakha isizwe.
Ngithanda ukunibingelela ngemfudumalo nonke ngalolu suku olubalulekile.
Indodakazi yakhe yayibe sengozini yemoto embi kakhulu.
Uma ukhathele, into okufanele uyenze ukuthi umise imoto eceleni komgwaqo ulale.
Sifuna ukuqinisekisa ukuthi abafundi bayazi ukuthi kungani kubungazwa lolu suku.
Baya ngokwanda abantwana ababa yizintandane ngenxa yokwanda kwesifo sengculazi ezweni lethu.
Unezele ngokuthi iwadi lakhe liyindawo enkulu kakhulu enabantu abaningi abaswele kakhulu futhi.
Ibhukwana lemininingwane yezimali ezikhokhwa esibhedlela liphuma njalo ngonyaka.
Kumele futhi abantu abasha sibacijele imisebenzi yangomuso.
Kuyasiza ukuthi abafundi basebenze ngemifanekiso enezimo ezakhiwe ngamabhokisi asikiwe.
Uyaye uzwe umuntu enconywa ngapha nangapha kanti kwesinye isikhathi bayamhleka nganxanye.
Izincomo ezifana nezakho ziyabakhuthaza abasebenzi ukuthi baqhubeke nokusebenza ngokuzikhandla.
Siyahlola nje Ngingayifunda indaba ngiyiqonde imiyalezo esemqoka ekuyo.
Uma unothando lwemvelo nokuphila impilo engcono lo mbukiso ukufanele.
Uqhubeke washo izibonelo ezengeziwe zesiko lwesiZulu kanye nezinkolelo zesiZulu.
Beka la magama emabhokisini afanele emisindo.
Ungangabazi ukusithinta futhi uma kungenzeka udinge ulwazi olwengeziwe kumbe usizo.
Lokhu kukhombisa ukuthi ndawonye singenza okuningi.
Khuluma nabangani bakho ngendaba ofuna ukuyibhala.
Lesi yisibalo esikhulu kabi sabantu abahambe emhlabeni ezinyangeni ezimbili nje kuphela.
Hlela izinombolo zezimpendulo ngendlela ezihlelwe ngayo embuzweni ngamunye.
Labantwana maningi amathuba okuthi babe nezinkinga.
Ubuhle bokuxoxisana nomphakathi ngukwenza izinto ngendlela esobala kanye nokwethembeka.
Kuyisibopho sethu sonke ukuqinisekisa ukuthi indawo yokufunda iphephile.
Sihambisane nenqubekela phambili kanye nezindlela zempilo eziphephile.
Uma eza nalezi zinto zakhe lapha, uyosonteka intamo afe nohlangothi.
Abafundi abajwayezwe ukufundiswa isifundo sokuqondisisa sihambisana nesithombe noma izithombe.
Yikuphi ofuna abantu bakwazi okubaluleke ngempela?
Kukhona nohlobo lwabantu oluthi lwazi yonke imisebenzi ngisho naleyo okufanele ngabe iyafundelwa.
Lemi sebenzi yokwakha isime ngomumo ukuqala.
Buka isithombe esingenhla bese ugcwalisa amagama afanele esithombeni ngasinye.
Bathi akehlise umoya avume ukwelekelela umukhwe wakhe.
Ungalingi ufihle ukhiye endaweni eqangeleka kalula njengaphansi komata noma imbiza yezitshalo.
Izinkundla zokuxhumana zenza kube nokuqhelelana ekhaya.
Izinhlamvu zamehlo ezimbuzi zinobude obubheke phansi kungafani nezabantu izinhlamvu eziyindilinga.
Ingane yami ingabhaliswa esikoleni uma isineminyaka emingaki ubudala?
Kulesi sibonelo umbhali unika izizathu, bese ethi ukwenaba ukuze akuqinise lokho akushoyo.
Iyunifomu uhlobo lwezingubo ezifanayo ezigqokwa abantu ezindaweni ezahlukene.
Wonke amalunga eqembu afunda indaba efanayo.
Phinda uyifunde masinyane bese uphendula imibuzo elandelayo.
Qhathanisa ukuqagela kwakho nalokho okuthola uma ufunda.
Ngokuhlinzekela izindlela ezifanele zokuthutha udoti ezindaweni ezihlukene.
Umyalelo wokubhala ujwayele ukusebenza ngokubheka inqubo yokubhala.
Sifuna izinto zenziwe ngendlela efanele futhi ngendlela ehlelekile ukuze kuhlanzeke iDolobha.
Kuvamise ukuba kugqame izikhathi zentokozo nomlando kulezo zithombe.
Awudingi ukuthi ube nekheli lasekhaya ukuze ugome.
Wayibona inkukhu kayise eyayizalela amaqanda egolide.
Uma umbuzo udinga ukuba abafundi basekele, kuhle basekele ngokugcwele bebhekise encwadini ebuziwe.
Phuza amanzi amaningi ukwehlisa ukuqunjelwa okudalwa usawoti omningi.
Lokhu kukhombisa ukuzibophezela kwethu ekusebenzisaneni nemikhakha eyehlukene yemiphakathi yethu.
Siyazi ukuthi uma kunjalo yisikhathi se-Eid efika uma inyanga isesimeni esithile.
KuZulu wonke namuhla emhlabeni jikelele ngithi sukumani nithathe indawo yenu ezizweni.
Ucabanga ukuthi izintuthwane yizilwanyana ezingcolile noma ezihlanzekile?
Gcwalisa izikhala zenkulumo usebenzisa amagama akucebisayo afakwe ebhokisini.
Yini engenziwa umphakathi ukuze kuqedwe ubumpofu?
Omunye uyazibuza ukuthi isuke yenzani yonke leyo mali?
Lolu hlelo lwenze ukuba abagilwa bazwakalise ilaka labo lokwenzeka nokuthi kwabathikameza kanjani.
Kule nkondlo imbongi iyalila noma iyakhala ngethemba layo, eliyingane yayo uNtokozo.
Uhulumeni uzazi kahle izingqinamba abhekene nazo.
Sizosidedela uma imiphumela iveza ukuthi alisekho igciwane egazini lakhe.
Manje-ke bhala amabizo ejwayelekile ozicabangela wona.
Umnyango umi ngazo zombili ufuna ezinye izindlela zokwenza umsebenzi ojutshelwe wona nguhulumeni.
Le ntsha yesifazane isebenze ngokuzimisela okukhulu nokwenze yahlomula ngalokhu.
Usana lungaluthola kumama walo ngesikhathi ebeletha.
Bhala inkombandlela ukusuka esangweni lesikole kuya eklasini lakho.
Likhona kwezinye izindawo ngakini ifuleki laseNingizimu Afrika oyaye ulibone?
Liqala ngasikhathi sini liphele ngasikhathi sini?
Umzali wayevunyelwe imizuzu emihlanu nothisha ngamunye.
Imigwaqo nezikole ngezinye zezinto lapho uhulumeni efaka izimali ezinkulu zokwenza impilo engcono.
Angeke sivumele lokho kungabi nabulungiswa ukuthi kwenzeke futhi.
Yize kunjalo imigudu yomsebenzi ifaka phakathi ukuhlonza ukuthi yiziphi izinkontileka esezimisiwe.
Ukwebiwa kwengqalasizinda kuyinkinga esiqale ukukhathaza kakhulu kuleli Dolobha.
Nikeza uthisha wakho incwadi ophendulele kuyo abone izimpendulo.
Uzobona ukuthi umbhali akasho lutho ngomuntu kumbe ngento ethile.
Ungamniki ukudla noma amanzi aze abe sesimweni esikahle.
Hlaziya ukuthi umbhali ulisebenzise kanjani ijaji ukuveza lokhu kulo mdlalo.
Masihlukane nokudumisa izigebengu uma zifika nemali nezinye izinto zokwebiwa sithi omadlisa.
Wena uthi nokho akusho lutho lokho.
Le nqubomgomo izosiza ukwenza umnotho wezwe wenze izimboni futhi usungule imisebenzi.
Ezokuphepha emgaqweni akuwona umsebenzi kahulumeni kuphela.
Ayikho imali ebekelwe ukubhekela izimo zezinhlekelele kanti lezi yizimo ezivamile kulesi fundazwe.
Indlela yokunciphisa amathuba okuthola lolu hlobo lwamagciwane yinye kuphela ukuzivikela.
Gcwalisa izimpendulo zemibuzo yakho emine ezikhaleni ezingezansi.
Angeke sakushaya indiva ukwehlukana kwezidingo abazithula kithi.
Sibheke ukuzuza kulolu hlelo ekusebenzeni kwethu.
Uguquko olunqala kwezomnotho nalo lungenye ingxenye ebalulekile yalolu hlelo.
Uyazama ukubhekana nalezi zinselelo ngokuthi ababekezelele ozakwabo.
Umuntu ngeke angcwatshwe ngaphandle kokuba lokho kuvunyelwe ngumyalo wokungcwaba.
Kuhle ukusho ukuthi akekho owaziyo ukuthi umthelela uzoba yini.
Wahleka inhlinini umfana ebabona bekhononda bebuyela emuva futhi.
Ubumnandi nemvuselelo enjeya kwakungazuthi ayisoze yaphela noma ingahlale ikhona nsuku zonke.
Ukuhlola nokulungisa imithambo engalungile ngokuhlinza okungahlukumezi kakhulu.
Ungazi kanjani ukuthi lona umelaphi wendabuko wangempela?
Lokhu kungenxa yohlelo oludidiyele lokubhekela ezempilo kubasebenzi bethu.
Ukwethuswa ukuthi usethubeni lokuba nomdlavuza kumkhuthaze ukuba ayeke lomkhuba ithuba lisekhona.
Zikwazi ukulawula ukushisa komzimba kunalezo ezizalwe ngaphambi kwesikhathi.
Kumele sisebenze ngokubambisana ukuze silwe nobugebengu.
Amahlathi asephenduke indawo yezigebengu kanti futhi kulahlwa imfucuza ngokungemthetho.
Wayekhonondiswa ukuthi indoda ikwazi ukwenza into enkulu kangaka kodwa ingamtsheli umkayo!
Wengeze ngokuthi kudingeka nokuqoqwa kukadoti ngokushesha.
Ukugqoka ngendlela engahambisani nomcimbi kungakwenza uzenyeze ngoba usuke wehluke wedwa emcimbini.
Sikhuthaza abavakashi ukuthi bahambele amalokishi ethu ukuze bafunde kabanzi ngomlando wethu.
Isifo se-Alzheimer silimaza ingxenye yenkumbulo ebuchosheni futhi sihlasela kakhulu abantu abadala.
Ubugebengu nabo bulokhu busihlukumeze njalo ezindaweni esihlala kuzona.
Nginethemba lokufaka ugqozi kwabanye ukuba nabo basukume benze ngcono imiphakathi yangakubo.
Abanikelayo angeke baxhase inhlangano engazi ukuthi iqondephi.
Phakathi kwezinkinga esibhekane nazo kuba umhlabathi wale ndawo ongakulungele ukwakha umgwaqo.
Umdlavuza uqala ngamaseli okuyiwona akha imizimba yethu.
Ochwepheshe bokunakekela kwezimo eziphuthumayo Uqeqeshwa ngokusemthethweni iminyaka emibili.
Uma ingane isisindo sengane yakho singakhuli nyanga zonke, khuluma nomhlengikazi wakho.
Ukufundwa kwemitha kwenziwa ngendlela yemithetho nezinqubomgomo zeDolobha.
Ngifunde okuningi futhi kungikhumbuze ukuthi kungani ngathanda ukuba ngudokotela.
Kulapho inhliziyo yami yayinamathele khona ekufundiseni.
Le ngane encane kangaka izoba yini nje manje?
Umbala obomvana usho ukuthi umntwana uyithola kahle i-oksijini futhi negazi lijikeleza kahle.
Caphuna amaphuzu afakazela lo mbono encwadini usekele ngawo impendulo yakho.
Uma ibele linesigaxa esibuhlungu uma uncelisa lokho kusho ukuthi umthambo uvalwe ubisi.
Ulungisa futhi nezithombe ezikhombisa ukuthi kwenzekani emini nasebusuku.
Babelokhu futhi basalokhu beweseka njalo umzabalazo wethu.
Isitifiketi sokubhalisa inhlangano njenge nhlangano engenzi nzuzo.
Ukuqhubeka kwethu nokuxhasa lezikhungo kuzoqhakaza izithelo ezinhle esikhathini esizayo.
Xoxa ngokuthi bangobani bese ugcwalisa igama elifanele eduze kwesithombe ngasinye.
Sebenzisa izinombolo ezisikwayo ekugcineni kwale ncwadi.
Fakazela noma uphikise lo mbono usekele impendulo yakho ngamaphuzu amahlanu atholakala endabeni.
Buka isithombe ukhulume ngokuthi abantwana benzani ngalezi zinsuku.
Ukwakha nokuthuthukiswa kwemihlaba nakho kubukeka kufinyelele eqophelweni elithokozisayo.
Uhulumeni usenxuse bonke abantu bakuleli ukuba bonge amanzi.
Wonke umuntu manje wayesecabanga ukuthi kuzokwenziwa njani ukuthi kususwe le dayinaso lapha.
Bonke abantwana esikoleni bakhuluma isiNgisi kanye nolimi lwasekhaya.
Ithe kuzomele kwenziwe isiqiniseko sokuthi izinsiza ziyafinyelela emphakathini.
Alukho nohlelo lokubalekisa abantu uma kungathiwa isimo esifana nalesi siyahlasela futhi.
Ukuphuza utshwala ngesikhathi ukhulelwe kungambulala umntwana ongakazalwa.
Ukushesha udinwe Ukungabi nandaba nendlela ogqoke ngayo.
Sikhuthaza amaLunga aHloniphekile ukuba ake azihambele lezi zikhungo.
Amaphoyisa abe eseyijaha le moto kwaboshwa abalisa abane.
Abafundi nabo kufanele balusebenzise njalo ulimi lokwengeza.
Kukholelwa ukuthi inomlando omningi kunezinye izindawo eziningi zaseNingizimu Afrika.
Osekufanele nje sikwenze ukuba sisiqhubezele phambili.
Yisho ukuthi kwenzekani esiphethweni sendaba yakho lapha.
Lena ngenye inselelo okusamele nibhekane nayo ngaphezu kokubheka ezokuphepha.
Ngingomunye walabo abakholwa wukuthi iBafana Bafana izogila izimanga.
Uhluleke ukuzibamba ezibongela ngokushaya izandla nokuyindlela akhombise ngayo ukubonga.
Kwakubangelwa yini ukuthi isihambi sisebenzise amagama atholakala emgqeni wokuqala adwetshelwe?
Uma ningenalo iphephandaba esikoleni senu, ucabanga ukuthi kubalulekile yini ukuba nalo?
Lona wesifazane ubesevele ethule ngesikhathi ingozi yesibili yenzeka.
Ludinga ukuxhaswa ngezimali ukulwakha nokuludweba, kodwa iyobe ingalahliwe leyo mali.
Bathi konke okuhle kuhamba kuhambe kuphele.
Wezwakalisa ukubonga okukhulu kuhulumeni ngokumakhela indlu.
Njalo nje kungcono ukuqala ngomuntu okhona.
Dweba umugqa ukuqondanisa izithombe nesikhathi esifanele somlando.
Kwenzekani uma ungasifaki isicelo senombolo yokugunyazwa ngaphambi kwesikhathi?
Cela umngane noma ilungu lomndeni ukuba lifihle iphakethe lakho likagwayi kude ngalolusuku!
Umlando okungekho noyedwa wethu ongaziqhenya ngawo.
Bekufanele yini Ukufa kusine kuzibethele, Iminjunju idlale ngaye Izinhlungu zichachaze ngaye.
Yilobu budedengu esithi benza umsebenzi wokulwa nezingozi zomgwqo ubonakale sengathi ume ndawonye.
Ikhophi yalokhu kugunyazwa ngokwemvelo nezizathu zalesi sinqumo iyotholakala uma icelwa.
Ngicameliseni ezingalweni Zenyumbakazi engasiswa Uvuma ovalweni Umfula omuka Nezikhukhula zawo!
Akuwona nje kuphela umdlavuza wamaphaphu noma isifo senhliziyo okubangela izidingo zempilo nokufa.
Leli yidamu lesine elikhulukazi elakhiwe emva kwesikhathi sombuso wentando yabantu.
Inkinga enkulu yesifo zezinso ukwehluleka kwezinso ukusebenza.
Ukuphenya ngempumelelo amacala aphathelene nezibhamu ezingekho emthethweni.
Siyezwa ukuthi kwenzeka le ngozi nje, bekubuywa ememulweni okusho ukuthi bekuyojatshulwa.
Gwema ukuyidabula ngamazinyo noma ngezinzipho ezicijile.
Kunabantu ababambe iqhaza kulolu hlelo abalindele ukuba lolu Hlelo luqashe abantu ngokugcwele.
Kufanele kuqashelwe ukuthi ukufaka kwakho isicelo akusho ukuthi uzoyithola imvume.
Abesilisa kumele bagweme ucansi emasontweni ayisithupha emva kokusokwa, kuze kuphole isilonda.
Ukuthi elakho ibhande lesihlalo liboshwe lamiswa ngokufanelekile.
Le ngxenye idinga ukugcwaliswa kuphela ngumuntu ulwazi alucelela omunye umuntu.
Kwisigatshana sakho sokuqala, tshela umngani wakho ukuthi kungani ufuna ukumbona.
Uma wenza umsebenzi wakho wesikole uzofika ngesikhathi esikoleni.
Abantu bavele bazithulela bebona ukuthi ubenza izilima.
Ukukhuthaza amathuba ocwaningo ezindaweni zokuvimbela ubuhlanga kanye nokucwasa.
Kuye kwakheke amaseli amasha esiwadingayo ngesikhathi amadala efa.
Lokhu enikwenzile kusijabulise ngaphakathi futhi kube yimpumelelo enkulu.
Uma kuyisiketi noma kuyibhulukwe kuphelela lapha esinqeni.
Masenze lokhu Dweba isithombe sakho usemvuleni noma eqhweni.
Kuhanjiswe izidingo zikaMasipala kubantu wathi kuhlelwe eminye imikhankaso kwezinye izifunda.
Umama usikhuthaza ukuthi ngaso sonke isikhathi sihlale sihlanzekile.
Uzwakala kanjani lowo mhlabathi uma uyithinta?
Kubantu besifazane abaqotho sithi ungabe usavuma ukuqabula owakwakho uma enuka ugwayi.
Umhlaba uyifa eliletha inzuzo futhi ungasetshenzi- swa njengesibambiso ukuzuza elinye ifa.
Thina singuhulumeni owenza izinto zenzeka ngokubambisana nabantu.
Kumiswe izindlela zokukhokha izibonelelo zikahulumeni kubantu abathintekile.
Ngenxa yokukhulelwa, ubabomncane wakhe uMeyili wamxosha kanti nayo leyo ngane izoshona isencane.
Imisebenzi yokwakha emikhulu idale amathuba emisebenzi esikhulise umnotho.
Yehlisa umsakazo uqaphele okusondela macala onke emotweni yakho.
Lokhu kuzo qinisekisa ukuthi ingadi yakho isesimweni esihle.
Uhulumeni uzama ngakho konke ukudala amathuba omsebenzi.
Kuyacaca ukuthi indikimba yobuqhawe iyatholakala kulezi zinhlobo zobuciko bomlomo.
Phakathi kwethu-ke ngiyazi kukhona abazali nabo abazogubha nathi.
Manje yini-ke bakwethu okumele yenziwe futhi yenziwe ngubani?
Isikhulumi esiphezulu sixoxisane nobuholi beTheku umsebenzi.
Masifunde Izitshalo zidinga umhlabathi osesimeni esihle ukuze zikhule.
Abanye bakuvusa phakathi kwamabili noma ezintathakusa bakubuze ukuthi wenzani lapho.
Chaza ukuthi uthini umyalezo wombhali kule ndaba.
Le mililo equbukayo ayigcini nje ngokucekela phansi impahla kodwa yedlula nemiphefumulo.
Bhala umusho omkhulu uwuqondanise nodaba ngalunye.
Into oyenza kuze kweqe igcina isikwenza isigqila sayo.
Umthetho sisekelo uyasisiza ukuba sibe nesithombe futhi sakhe ikusasa elincono lethu sonke.
Bese uhambisa umunwe nepensela phezu komugqa.
Tshela iklasi ukuthi kuke kwenzeka yini wahlangabezana nesilwane esihuquzelayo ngelinye ilanga.
Abahamba ngezinyawo babeshayiswa yizimo- to lapho bezihambela onqenqemeni lomgwaqo kulayini ophuzi.
Uma esetshenziswe ngokuyikho amacebo okuphepha, ayoba nomthelela ekuphepheni komphakathi wabalimi.
Abantu bavame ukuthatheka ngabalingisi bemidlalo yethelevishini.
Kwesinye isikhathi akukwazeki ukunikeza ulwazi ngokuzuzwe emphumeleni wesifundo ngasinye.
Izinkomba zithi kodwa siyogcina sifikile nakubona ngelinye ilanga.
Uhlelo lugcina ulwazi olutholakala kunoma isiphi isifundazwe.
Iphinde yasebenza njengendawo yokubhalisa amabutho ayezoba ingxenye yempi yesibili yomhlaba.
Sekwedlule iminyaka emithathu kodwa sisalindele ukuthuthwa.
Izingane eziningi ziphuma emndenini entulayo bese ziyozama izindlela zokuziphilisa emgwaqweni.
Yini eyenza le nsizwa ibize uZodwa ngenkomo edla yodwa?
Lapha kubhekeke ukuba umfundi ayihumushe le micabango.
Umsebenzi ngamunye kungenzeka uncike ekuqedweni komunye kuqala.
Kungehliswa kanjani ukucwaswa kwabantu abagula ngengqondo?
Kuphela ngiyakubongela nje uma kukhona umuntu wesifazane omethembayo.
Azikho izicelo eziphasiswayo ngaphandle kwesiqiniseko sokuthi kukhokhiwe.
Awukwazanga ukuya ekhaya ngamaholide ephasika njengoba uhlala esikoleni ofunda kusona.
Sifuna ukusebenzisana nabo futhi sibashayela ihlombe ngokuzinikela kwabo.
Yikuphi ukudla okufanele umuntu wesifazane okhulelwe akugweme?
Umasikandi ngamunye unendlela yakhe ethi yena yokuqhoshela abanye omasikandi lapho ecula.
Ukuqaliswa kokusebenza kwalolu hlelo kuyaqhubeka futhi kuzoqhutshwa esikhathini seminyaka emihlanu.
Ukugoma kuzoqinisa amasotsha akho omzimba futhi alwa isikhathi eside.
Izibonelo ezinikwe ngezansi zezenze ukufanekisa uhlobo lomsebenzi okufanele wenziwe.
Bayafana nathi kepha badinga ukuba sibaqonde bese sibasiza.
Lokho kuzoqinisa idolo lowo ozilile ukuthi lokhu abhekene nakho kuyinto ejwayelekile.
Leli gciwane lisakazeka uma loku ketshezi lungena emzimbeni womunye umuntu.
NjengoHulumeni, asikwazi ukuhlala singenzi lutho abantu bebe benza umathanda emigwaqeni.
Ugogo uye wathi angifake amasokisi ezandleni.
Avitrack Technologies idata, izipele nokukhanda imishini yokukala imvula nokuhlonza isimo sezulu.
Uma uhlukunyezwe umuntu obumejwayele usengazizwa unothando lwakhe noma ungazi okumele ukucabange.
Lezi zinkokhelo ezingeziwe zibizwa ngokuthi izinkokhelo eziseceleni noma izimali ezidonswayo.
Isikhathi siyahamba uyeza uMashi wonyaka ozayo, ngoNhlolanja siyobe sesithi ngenyanga ezayo.
Udlulisa nomyalezo womonakalo owenziwa izingozi zomgwaqo kwezomnotho.
Isikole sifuna ukuchoma amaphosta ukuze abantu abaningi bazi ukuthi kuzoba nomdlalo wasesiteji.
Bekuthi uma ulimi lwakhe luqabuka lushelela wabiza lelo gama bese ephimisa amathe amancane.
Izinsuku zokufunda esikoleni kumele zibe zinde.
Kwisishayamthetho Sesifundazwe kuleso sifundazwe ohlala kuso.
Uma kunganakekelwa asikwazi ukuthi akusikho okwethu bese sikushiya kanjalo.
Njengabantu abangeke basebenze ngendlela efanele noma abantu abehlukile?
Izwe lakithi libalwa namazwe athuthuka ngesivinini esikhulu emhlabeni wonke.
Lapho isiphaphama yathola kukhona insizwa eduze kwayo, nayo eyayithokozela lo mthunzi.
Yikuphi okwenziwa yiDolobha ukulungisa lesi simo?
Leli fomu libonisa usuku ofake isicelo ngalo kanye nenamba yalesi sicelo sakho.
Irenki nayo kumele ibe isiphothuliwe ukwakhiwa ukwenza ukuhamba kwezithuthi zomphakathi kube lula.
Kungani kunoHlelo Lokunakekelwa Okuphethwe Kwezifo Zamazinyo?
Imali yosizo izokhokhwa kanye nemali yosizo lomphakathi.
Okunye okubalulekile ngale minyaka ngukugcizelela indaba yoxolo nokuvikeleka kwabantu bonke.
Umsebenzi wethu omkhulu namuhla uletha ulwazi nemithethomgomo ehloselwe ekwenzeni bazole emoyeni.
Miningi imthetho eNingizimu Afrika evikela amalungelo abantu abakhubazekile.
Laba bantu baseNingizimu Afrika bamelele ithemba kanye nokubekezela okuyisibonelo sesizwe sethu.
Ngithanda futhi ukunibonga Malungu Ahloniphekile Endlu ngentshisekelo yenu kwezemfundo.
Basebenze ngaphandle kwezihibe belandela izinhlelo ezibekiwe.
Zintathu izindawo zokuvivinya ezihlonziwe esifundazweni ukuqhuba uhlelo olusha lwamatekisi.
Uhulumeni eyedwa ngeke akwazi ukunqoba lezi zinkinga kepha kumele kubanjiswane nohulumeni.
Amathimba oMnyango esiwashiya khona ayasibikela ukuthi inqubekela phambili iyabonakala.
Leso sifinyezo sinikeza uhlamvu lokuqala lwegama lomhlaba ngamunye.
Khuluma nomphakathi noma ubuze emnyangweni wezempilo ukuthi lomelaphi ubhalisile yini ohlwini.
Thola konke okwenzeka kulolu daba ngaphakathi.
Beka lezi zinto kude kakhulu nazo.
Lapha kusuke kushiwo ukuthi engozini ethile kulimale abangaki kwashona abangaki.
Izwekazi ungathola ukuthi lihlezi eqeqebeni elilodwa elizungezwe wulwandle.
Ngoba ikhuluma ngazo zonke izinto eziphathelene nayo.
Futhi senze njalo phakathi nalo ubhubhane.
Ukuphakamisa ingalo iqonde kuqinisa isikhumba esikule ngxenye bese kwenza kube nzima ukuzihlola.
Lokhu kuholele ekutheni konakale impahla yasendlini, ukudla nezinye izidingo zasendlini eziningi.
Kwakwenziwa yini ukuthi lo mdlalo ungavunyelwa ngokusemthethweni?
Lesi sifo sidala ubuhlungu ka nye nokwehluleka ukunyakazisa amalunga.
Khipha elinye igama eliyisandiso esigabeni sesibili bese ulisebenzisa emshweni.
Bhala ulandele imigqa yethumbu labacishimlilo bese ufaka umbala kulo.
Lube selubuyiselwa kuleyo ndawo lapho luqhamuka khona.
Ngakho-ke angeke salokhu senza into bese silindela umphumela owehlukile.
Umhlaba wonke ulangazelela abantu abaqeqeshwe kahle.
Izinombolo zocingo kanye namagama abantu kufanele kuvele kuzo zonke izindlela zokuxhumana.
Inhloso ukuthi umuntu kumele aqine ekukholelweni kulokho ayikho empilweni.
Umphenyi uzophinde axhumane nawe uma kudingeka eminye imininingwane.
Lena yimali enkulu engasetshenziselwa ukuhambisa ezinye izidingo.
Kwenzelwe ukuthi bamelane nokulusebenzisa ezimweni ezijulile emazingeni aphakeme emfundo.
Imvumelwano isho ukufana kwelunga emigqeni elandelanayo.
Ngihlezi ngithembisa ukuthuthukisa iDolobha kanye nokubamba iqhaza ekukhuliseni umnotho weDolobha.
Izingane zahamba ngebhasi ukuya enkundleni yebhola.
Wanquma ukuba aphumule ngaphansi kwesihlahla alalele umculo.
Lokhu kuzokwenza kube lula ukusebenzisana phakathi kweDolobha nomphakathi.
Bayakwazi ukuphuma esidlekeni lesi bezwe ukuthi umkhathi unjani.
Osomabhizinisi bayakhuthazwa ukuba bafake izicelo zosizo lokuvuselela amabhizinisi.
Ukusebenza kwemali ngokungalandeli imigomo kwehlukile kunokusaphaza imali.
Beka uphawu kuleli shadi elenzelwe bona.
Umasipala ukubona kulungile ukuba kudliwe lo mhlaba ngokomthetho kwenzelwa ubuholi obuhle.
Fundisa izingane zisencane ukuhlanza izandla ngendlela bese uba yisibonelo esihle.
Uzakwabo naye uyazithanda iziguli zakhe, yize zingekho izinsiza ezanele futhi kunezinselelo.
Sinekhishi elivulelwe izingane ezintulayo eliphana ngesobho elivulwa ngezikhathi zesikole.
Isikhungo kuye kudingeke sehlukane nephesenti elithile lemali yaminyaka yonke etshaliwe.
Labantu baqhubeka kanjani nokusebenzisa lezi zakhiwo bebe bephula umthetho?
Ngiyazifungela ukwenza umsebenzi wami ngonembeza nenhlonipho.
Kumele kube namanzi ahlanzekile okugeza izandla zezingane.
Zwane behalalisela uWandile Mthiyane ngokuthola umfundaze wokuyofunda phesheya eMelika.
Unazo izinkinga ezivame ukususa umqondo wakho ekwenzeni umsebenzi wesikole?
Sengathi uNkulunkulu angaba nani nithobeke amanxeba.
Kubukeka sengathi yinkinga elokhu iqhubekile eThekwini lena.
Lowo ofaka isicelo kumele asayine konke okungadingakala okungenhla.
Ucwaningo lokulawulwa kwezinhlekelele lunomthelela ekuthuthukisweni kobuchwepheshe.
Sizoqinisekisa ukuthi konke okushiwoyo kule fomu kuzoba yisifuba sethu.
Hlakaza izinombolo ezihamba ngambili ibe ngokuphinda ngamashumi nemivo.
Uma unikezwa indlu mahhala, lima umhlaba ukuze udle bese uthengisa okusele.
Enza sengathi ungumbhali walo mlando womuntu.
Duma bekuqondakala kahle futhi busetshenziswa yiwo wonke amalungu ethimba lakhe.
Ngo nyaka odlule umnyango wathola izicelo eziningi zokuxazululwa kwezingxabano.
Lokhu kusho ukuthinta nokunyakazisa into ube usho igama lenombolo.
Isigejane samagama ayisandiso naso senza umsebenzi ofanayo.
Uma uthi uyalandela ukuthi kubangwani nalelo qembu, uthole ukuthi inzondo nje kuphela.
Siphinde sabona futhi ukuthi kunenkinga yamanzi kweminye imitholampilo.
Zivikele njalo uma uya ocansini futhi ugweme ukuthandana nabantu abaningi.
Maningi amathuba ezinganeni ezincela ibhodlela okuba ziphathwe yisifo sohudo.
Kubalulekile ukuba bathathe wonke amaphilisi ngendlela unesi noma udokotela abayalele ngayo.
Phela basuke bengafuni ukubavula amehlo abathengi ngoba bangagcina sebekhononda njalo.
Yize lesi sifo sigadla kwabesilisa abaningi, kodwa asikutholi ukunakwa okufanele.
Umsizi wakho uyokugqugquzela ukuba uqhubeke nemithi yakho uma uzizwa usukhathala ukuyithatha.
Ikhombisa ngemidwebo ehlukene, imibukiso ebaziwe bese kuba ebizwa ngomlando wezokuxhumana.
Ngubani umngani kaThoko ayefunda naye eNyuvesi?
Uhhafu Dweba phezu kukahhafu bese ubhala impendulo.
Njengoba amakhono okubala abafundi eshintsha futhi ethuthuka kanjalo nokulandelana kwezinombolo.
Bese udweba isithombe ukhombise ukuthi beza ngani esikoleni abangane bakho.
Ukubeka ukuvalwa kwezwe esikhathini esifushane kakhulu kulethe izinselelo eziningi.
Kanti vele ukukhathala kuye kwamkhwehlelisa yena.
Kodwa-ke ngiyazi ukuthi sesihambe ibanga elide kulo msebenzi kule minyaka eyedlule.
Abazali kufanele benze umsebenzi omkhulu ekukhuliseni abantwana babo ngendlela efanele.
Phela angavele ayidube yonke le mali eseyikhokhiwe umukhwe wakhe bese eyibhidliza yonke le nto.
Isikole ngasinye saziqokela izwe elithile sabe sesenza isethulo ngalelo zwe esiliqokile.
Uqhube wathi ibhizinisi ngalinye lizoba nendawo yalo yangasese ukukhuthaza inhlanzeko.
Ukwabiwa kwesikhathi oLimini Lwesibili Lokwengeza kuyolawulwa ukubakhona kothisha.
Imali ayenzayo yanele ukuba akhokhele abamsizayo aphinde agcine nezidingo zakhe zempilo.
Lokhu kusho ukuthi kuzocaca kamhlophe okufanele kwenziwe nguhulumeni.
Lokhu kuphoqelela abaningi ukuthi basebenze imisebenzi engahambisani nhlobo nalokho abakufundele.
Ngenxa yalokho, abanikazi bomhlaba othintekayo bazokwaziswa ngqo ngokuthi baposelwe lolo lwazi.
Uma kutholakala ukuthi awunalo igciwane, ungafunda ukuzivikela ukuze uhlale ungenalo.
Ngakho-ke nazi kahle ukuthi ngenxa yalesi somiso sibhekene nengwadla yokwesweleka kokudla.
Sigxila kakhulu ukubapha ugqozi kanye nokufundisa abantu ukuqala izinhlangano zabo.
Bhala imisho usho ukuthi ubonani ezithombeni.
Buka izithombe ukhulume nomngane wakho ngokwenzekayo.
Ukwakha kabusha izwe lethu kudinga umzamo ofanayo.
Yimaphi amagama endabeni aveza ukuthi usomabhizinisi wanquma ukusiza abantwana?
Uma ngabe iDamu lingenalo igama, nikeza igama laleyo ndawo lapho idamu lakhiwe khona.
Amalungu omphakathi asenqume ukuthi kungashesha uma singazibambela thina mathupha lo msebenzi.
Ezinye izitshalo nezihlahla zinika izilwane umthunzi.
Umphakathi uyacelwa ukuba ugcine iDolobha lihlanzekile.
Lokhu kuzofaka isandla ekuvikeleni nasekuthuthukiseni impahla yethu yemvelo nezinto zemvelo.
Ukudla okuhle kwenza sibe namandla okwenza zonke izinto.
Kuyaye kube buhlungu kulona ongaphumeleli bese eba nomona kuze konakale nobudlelwano babo.
Sengiphetha ngifisa ukukhuluma namaqembu onke akha iSishayamthetho kanye noHulumeni.
Ngangiye ngithathe umlotha ngiwugcobe ekhanda ngoba ngifuna ukuba izinwele zami zibe mhlophe.
Ngokungangabazeki, zonke lezi zimo ziye zalehlisa izinga lokunakekela ezikhungweni zethu eziningi.
Umgomo omkhulu kakhulu kaNgema ukuba ibhizinisi lakhe likhule futhi liphakele izitolo ngezinhlanzi.
Yisho ukudla ongakuthanda kanye nokuthi ungathanda ukulala kuphi.
Ungathola imiphumela yakho ngokuthi uzilandele wena mathupha.
Uma uthola izingcingo ezifana nalezi uluvale ngokushesha ucingo.
Tshela noma ubani onesifo sohudo ukuba angasondeli kumntanakho.
Usizo olulandelayo luzohlinzekwa kuwona wonke amakhasimende kaMasipala weTheku.
Hlunga la mabizo uwafake kumakholomu afanele.
Qiniseka ukuthi akukho manzi amile eduze nendlu yakho lapho kungazalela khona omiyane.
Uphinde ahole umkhankaso wokuqongelela imali esebenza ukuphekela abantu abeswele.
Insizwa kufanele ilalele intombi uma ithi cha.
Imikhankaso yethu yokulwa nobubha iyaziwa ezweni lonke.
Ukhansela uThabethe uthe iwadi lakhe liyindawo evakashelwa kakhulu.
Ilapho sicobelelana ulwazi nezifiso ngesikhungo sethu.
Kuyasijabulisa ukwazi ukuthi bawenze ngempela umehluko emphakathini.
Imizamo yokwehlisa ulimi ingalimaza amazinyo noma umhlathi.
Ihhovisi leMeya nalo lizothi ukunikwa amandla njengoba selizoba neNhloko.
Yini inhloso yombhali yokubhala ngezigameko ezehlukene ezithinta impilo yabantu kule ndaba?
Yini eyenza uMbali agqoke kanjena namhlanje?
Dweba inhliziyo uzungeze imbobo oyenzile ephepheni.
Ubisi lwebele luqinisa umzimba wengane kanti ubisi lwebhodlela alusondeli nokusondela.
Ukukhuthaza ukuziphatha kwamaphoyisa ngendlela ehambelana nemigomo yoMthethosisekelo.
Waphinda futhi wathumela izicelo zokufunda emanyuvesi ethemba ukuthi uzothola uxhaso.
Ngidinga ukudayisela uMkhandlu weTheku umhlaba wami ukuze kwakhiwe izindlu.
Ngokucabanga kwakho kwakufanele yini uLondiwe ayeke ukufunda uma ubaba wakhe ephelelwa umsebenzi?
Uthando lomkakhe lubhalwe ebusweni ngaso sonke isikhathi lapho exoxa indaba yokuhlupheka komkakhe.
Lokho kuzokwenza kube nzima ukwelapha abantu ohlelweni lwezempilo olugxile ekwelapheni.
Kodwa ngiyazi ukuthi akukho okungonakala futhi yinto engenzeka leyo.
Izingane ziba sesimweni esizenza zidinge ukuvikelwa amasosha omzimba.
Leli thimba bekukhona kulo amavolontiya avela kwimnyango kaMasipala ehlukene.
Kumele sazi ukuthi yisifo hhayi umuntu okumele abe yisitha.
Umphumela walezi zingxoxo kwaba ukubunjwa kwekomiti elihlanganise amalungu ale minyango.
Nokho-ke, lo mhlangano waveza ithuba nendawo yokudingida konke lokhu kuziphatha okungavumelekile.
Kuzodingeka niphathe imisebenzi efanayo enake nayenza ngaphambili.
Labo abacindezeleke ngokweqile bangathola usizo lwesikhashana izinyanga eziyisithupha.
Lo mbiko uveza isithombe salapho esikhona nalapho esiya khona.
Kumele sibathande futhi sibakhombise ukuthi siyabonga ngokuzinikela kwabo ekulweni nobandlululo.
Umntanakho angaze futhi abe nezinkinga zokukhula esibelethweni.
Zibambele mathupha bese ukwazi ukugwema izifo.
Uma beqeqeshwe kahle bangenza zonke izinto ezingase zenziwe abasebenzi bezempilo.
Ngesikhathi umuntu engenwa yisifo sofuba ezinye izimpawu azisheshe zibonakale.
Kumele ibhalwe iqondane ngqo nalolo hlobo lomsebenzi.
Isiphakamiso angeke sibhekwe uma zonke lezi zinto ezibhalwe ngenhla zingekho.
Ngizobasiza ngakho konke engingakwazi ukubasiza ngakho.
Ube eseseka amazwi kaMeya okuthi kufakwe ompompi bamanzi kanye nezindlu zangasese kule ndawo.
Wenza kanjani ukuthi ahlale enomzimba onamandla?
Sebenzisa amanye alawa magama ukuqedela indaba yemali engezansi.
Lokhu kuzokusiza ukuba usheshe uthole imishanguzo ukuze uqhubeke nempilo yakho.
Lokho kuphefumula kumele kuthathe umzuzwana owodwa.
Bala usho ukuthi mangaki amapheya amasokisi akhona bese usho ukuthi akhona yini asele.
Sebenzisa ngendlela efanele izimpawu zesandla kucace uma ujika.
Abanye bebehlala nezihlobo kusukela bephelelwe indawo.
Tshela umngane wakho ukuthi ucabanga ukuthi zimayelana nani lezi zincwadi ezingezansi.
Imali ekule akhawunti isetshenziselwa ukukhokhela izindleko zakho zokwelashwa zansuku zonke.
Izizinda zethu zivulwa uma kwenziwe iphoyinti kuphela.
Okukhulu kakhulu esingakwenza ngaphansi kwalezi zimo ezinzima, sihlose ukubonisana nokuxoxisana.
Kodwa wawutholaphi lo shevu owawuthi ungijuqa ngawo?
Waqeda imfundo yamabanga aphakeme eneminyaka eyishumi nesithupha.
Kufuze ukuba niyabona ubutata ngezakhiwo lapha esibhedlela.
Ukunikeza ingane ubisi lwenkomo noma lwembuzi okanye olwenzelwe abantwana usebenzisa ibhodlela.
Ngohlelo lokwabiwa kabusha kwezwe kulawo makhosi abengenazwe lokhu kuzoshintsha kakhulu.
Ukubeka amanzi elangeni, lendlela isebenzisa imisebe yelanga ukubulala amagciwane emanzini.
Akudingekile ukuba kube uhlamvu olufana ncimishi ngokubhalwa, kodwa umsindo kumele ufane.
Lokhu kufaka amakhono olimi okucabanga nokufunda adingekayo ekucabangeni nasekufundeni.
Njengoba izinkampani zilokhu zidiliza nje, umthwalo uya ngokusinda kakhulu kweminye imindeni.
Ukwakhiwa kwezindlu kuqale ngo Disemba ngonyaka odlule.
Laba badayisi sebeke bashushiswa ezigamekweni ezahlukene ngamaphoyisa kaMasipala.
Ungakugwema lokhu ngokupheka ukudla okunhlobonhlobo okunempilo ukufake esiqandisini.
Lesi sizwe namuhla okuthiwa nguZulu kasilutho ngaphandle kwabesifazane.
Kubukeka sengathi lithi liqeda nje ukulungiswa ipayipi, liphinde liqhume futhi.
Abasebenzi kufanele babongwe ngemibono emisha nokusebenza ngokulandela imigomo emisiwe.
Yimaphi amakhono noma izinto ezisetshenziswayo ezikhona zokulwa nezinhlekelele?
Amahlaya nawo avame ukutholakala lapho kubuyekezwa.
Umthengi ulindeleke kuba agcine ipheshana elingubufakazi elibizwa ngokuthi irisidi noma isiliphu.
Lokhu kusho ukuthi zikwazi ukubona kahle kuzo zonke izinhlangothi.
Bhala ipharagrafu ngamazwi akho usho ukuthi kwenzekani ngenkathi umngani omusha efika emvakashele.
Ngakho funda ngezimpawu zawo kuleli bhu kwana ukuze kusheshe kutholakale ukwelashwa.
Dweba umugqa usuke esithombeni esingezansi uye ebholeni elifanele.
Luselude-ke nokho ukhalo ngaphambi kokuba sifinyelele esicongweni sentuthuko.
Mangaki amabhokisi azowadinga ukufaka amaqanda ayisithupha ibhokisi ngalinye?
Isiguli kumele sikuqonde ukuthi akukho ukubuyela emuva uma usuvale inzalo.
Ngakho-ke, belungeke lukwazi ukubona lezi zimo ezisanda kuhlasela emasontweni ambalwa edlule.
Nakhona futhi ayezibonakalisa uma ezonikeza izeluleko ezithile.
Uma umuntu engakwazi ukukoleka imithi yakhe, angakhetha omunye umuntu ozomlandela imithi.
Makube unyaka lapho sibeka khona izwe lethu phambili, sizimisele ukulenza liphumelele.
Imvama zonke izinja ziyathanda ukudlala ngebhola.
Bonke othisha kumele basheshe bazibone izimpawu zesifo sofuba kanti bayakhuthazwa ukuba basihlolele.
Funda la malungelo nokumele kwenziwe bese uxoxa nomngani wakho ukuthi kusho ukuthini ngakunye.
Ezikhathini eziningi kungcono noma kuphephile ukumlimaza umuntu kunokuba ubudubulele ukubulala.
Kwaba yisimanga esikhulu ukulandwa kwezimbongolo zizihlalele ehlathini.
Lokhu kwenzeka nje iDolobha belisanda kuvula ithuba lokuba kuxoxiswane.
Ugesi ngelinye lamacebo abaluleke kakhulu elaqhamuka nomuntu.
Yena usehlale iminyaka emibili lapha edolobheni.
Siyiqoqo labalaphi bendabuko elihlinzeka ngemithi yendabuko ezigulini zayo.
Uchaze kahle ubhale nokukhula kwalo nabalingiswa abalubhebhethekisayo usekele kahle imibono yakho.
Kuphinde kube nesiphetho esiveza uvo lomfundi mayelana nempumelelo yombhali.
Konke ukudla okudliwayo kuyagaywa kube yizicucu ukuze kumunceke egazini kunikeze umzimba amandla.
Umnumzane ophatha kabi izihambi wayehlambalazeka phakathi kwendawo.
Ubale izinhlelo ezihloswe yiDolobha ekuqhubeni phambili uhlelo lwabantu besifazane.
Ukufunda kunikeza abafundi ithuba lokuthola ukufunda ulimi lokuqala lokwengeza.
Ekuqaleni kusuke kukuningi abakwaziyo ngaphezu kwalokhu abangakunikeza uma uthi abenze.
Ziningi-ke bazalwane izinto esizenzayo njengoMnyango ukuzama ukulwa nezingozi zomgwaqo.
Izinto zokuhamba zihlinzekiwe kwabesifazane ukuya emitholampilo nasezibhedlela.
Bengiqalaza ukuqhakaza kwamaphiko akho lapha nalaphaya.
Kubalulekile ngoba ulimi lusetshenziselwa ukuxhumana nabanye abantu.
Lezo nkomo-ke ngifuna zilale lapha kusasa lokhu okusayo.
Ukubuyekeza ukusetshenziswa kolimi okwenziwe kanye nolwazimagama.
Ukholwa wukuthi uphinde wakhethwa ngenxa yokusiza umphakathi ngokuzimisela.
Lomnyango wami ubhekele khona ukusebenza kwamakhansela.
Lokhu kuzobasiza bakwazi ukuxhumana babeke nemibono yabo ngokukhululeka.
Kuyomsiza aqonde ukuthi kunjani ukukhulelwa nokuthi kwenzekani emzimbeni kamama.
Bheka izinto ezenzekayo njengokukhahlela noma ukugijima.
Sibonga ukuthi manje sesinendlu yethu yokugezela neyangasese futhi sinamanzi ngaphakathi endlini.
Kungenzeka ingane igule kancane emuva kokugonywa.
Kumele uqinisekise ukuthi ingane yakho ithola yonke imigomo.
Ukusebenza kwabafundi kungabikwa ngezindlela eziningi ezahlukene.
Umsebenzi wezempilo uyokutshela ukuthi yikuphi ukuhlolwa okudingayo.
Ngihlale nale nto ilokhu iyisilungulela enhliziyweni?
Ithemba kalibulali mngane, ukuba liyabulala ngabe ngifele khona emzini kaSaziwayo lapho.
Dweba isithombe ngemuva kwekhadi bese ubhala umyalezo ngaphakathi.
Lokhu kumele kwenzeke ngokuthi kuvezwe obala amazambane abolile ngaphakathi ukuze imboni ivikeleke.
Ikhona imali ebekwe eceleni ukulungisa lezi zindawo.
Amabalazwe aveza imigwaqo asisiza ukuthola izindawo nemigwaqo emadolobheni.
Lokhu kuhlanganisa ukuqalisa izinhlobonhlobo zokuvikela ebungozini.
Ngiyezwa futhi ukuthi unongoti bolimi lwesiZulu kanye namasiko akithi ethimbeni elihumushayo.
Sengathi ningaphepha nasezingozini zomgwaqo siphinde sibonane.
Abafundi babuye bathuthukise ukukwazi ukuchaza nokukhomba.
Ziningi izifundo ezitholakala ngokufunda le ndaba.
Isifo sikashukela Kunohlobo lwesifo sikashukela esiphatha abesifazane ngesikhathi besakhulelwe.
Insumo yindaba esifundisa ngokuziphatha noma isinike isifundo esithile.
Ngizoqinisekisa ukuthi iChweba liba yiyona njini yokungenisa umnotho eThekwini.
Ngokwazi kwakho, kunawo yini umphumela omuhle ukuthandazelana kwamakholwa empilweni jikelele?
Abantu baqala ukuma olayini ngehora lesihlanu ekuseni.
Lo mzamo wokulingisa ukubhala usiza ekulolongeni ukuzibhalela ngokwabo.
Imindeni yezinombolo Sivumelekile ukwenza imindeni yezinombolo.
Ukuhunyushwa kwalo msebenzi bekuyinto engelula neze.
Lesi sithombe esingezansi sisitshengisa ukuthi zithanda muphi umdlalo izingane.
Ubumpofu bunemikhakha eminingi futhi budinga izindlela ezahlukahlukene ezilwa nabo.
Into esayibeka eqhulwini sathi intuthuko yabantu phambili.
Uhlobo olukahle lwezibuko zelanga lungasiza ukuvikela amehlo akho emisebeni yelanga elimazayo.
Funda isiqeshana esingezansi uzokwazi ukuphendula umbuzo olandelayo.
Uthisha uya kumfundi ngamunye alalele lapho efunda kakhulu ingxenye encane yendaba.
Abafundi bahlanganisa imali yezidakamizwa bese beyokwenza umcimbi wokugeza amapeni.
Bayazi ngalawo maphutha kanye nobubi bakhona.
Sebenzisa umunwe wakho ukuze ukusize ukhethe.
Wacabanga kaningi ukuba amlandele umyeni wakhe.
Okokwelapha nakho kwakuvela kuwo belu umhlabathi.
Umgcinisikhwama kazwelonke uxhasa uhulumeni wasekhaya ekuhleleni nasekuphatheni imixhaso.
Isicelo sibe sesamukelwa, noma saliwe noma sidluliselwe kubagcini abafanele bolwazi oludingekayo.
Dwebela okungelona iqiniso ngezibongo kulokhu okulandelayo.
Baphinda bameluleka ngokuthi makasukume asebenzele iNkosi.
Lapha besihambise umbiko ngokuthi sesihambe kangakanani nezinhlelo zezindlu.
Echaza ngodaba lwamanzi eMlaza uthe udaba lwamanzi lwehlukile kunezinye izindawo.
Sikhuluma nje ukudla kwezinkomo kumba eqolo njengoba intengo isicishe iphindeke kabili.
Amavithamini kanye namaminerali kusiza imizimba yethu ukuthi ilwe nezifo ihlale iphila.
Unkosikazi ohloniphayo angeke axoshe abangani bendoda yakhe emzini wabo.
Amasonto amabili okuqala akhombise ukusebenza ngempumelelo enkulu kula mahhovisi.
Kusesekuseni kodwa ukuba nesiqiniseko ngesivinini sokusimama kwawo.
Izakhamizi zingabika futhi noma yibuphi ubugebengu emaphoyiseni.
Asidingakali isipiliyoni njengoba abakhethiwe bezoqeqeshwa izinyanga ezintathu.
Abazali, othisha kanye nabaholi benkolo baneqhaza okumele balibambe Imfundo iqala ekhaya.
Thola usizo ngokuvakashela ihhovisi leKhansela lakho lizokunika incwadi efakazela ukuntula kwakho.
Ikhandlela elivuthayo liseduze namakhethini angase okheleke ashe.
Le filimu ibheka izinselelo zasekhaya abesifazane abashadile ababhekana nazo.
Tshela uNogwaja akwehlise aye nawe emzini wakhe.
Ngikhumbula amabutho akudala ngendlela azinikela ngayo engasabi lutho uma eya empini.
Le ndlu inekamela lokuphekela, ikamela lokulala kanye nelinye lokuhlala nokudlela.
Ngaqale ngazizwa sengingcono kepha emva kwesikhathi ngaqala ngagula kakhulu.
Isinqumo samajaji singu- juqu kanti ngeke kwavunyelwa ukuxoxisana engxenye ngalokhu.
Futhi sizimisele ukwenza konke okusemandleni ethu ukuthi sisinqobe lesimo esibi kangaka.
Kunoma yini umuntu ayenzayo nafuna ukuphumelela kuyo kudingeka intshisekelo nothando.
Ubhala imisho emine esebenzisa abakufundile ngezindlovu.
Bheka futhi kokuqukethwe ngezansi ukuze ubone ukuthi izincwadi zihlukaniswe kanjani.
Sengathi ningalala ngenxeba futhi nithobeke kulesi sikhathi esinzima enibhekene naso.
Bhala izithako ezidingekayo kanye nendlela yokwenza idokwe lelo.
Ukwazi ukukhomba iphethini ezintweni eziseduze naye Kopisha, qhubeza bese wakha amaphethini akho.
Lokhu kulungiswa kuzoba nomthelela omuhle kodwa kuyinto yesikhashana.
Kuvama ukuba kufushane kuqondane ngqo nephuzu.
Yayithole isifundo ingafuni ukuthi iphinde ilambe futhi.
Sebenzisa ithoyilethi noma ithoyilethi lomgodi eliphephile.
Emhlabeni yilapho sakha khona imizi sondle khona nemfuyo yawo baba.
Kwenze kwaba nengcindezi enkulu yokusebenza ukuze izingane zethu zithole amathuba angcono.
Siphinde sasebenzisa le midlalo ukuqwashisa ngezidakamizwa notshwala.
Uma sewuyiqedile iphosta, sebenzisa imibono engaphesheya ukuhlola ukuthi yenzeke kahle yini.
Inombolo yamahhala uma ushaya ngocingo lwasendlini.
Yenza uhlu lwezinto ozenza zonke izinsuku.
Uhulumeni uphokophele ukuthi bonke abafundi bathole ithuba lokufundela ezikolweni eziphucuzekile.
Lokhu kubeka ebucayini ukuphepha kothisha nabafundi esikoleni.
Sikhathele futhi sicela iDolobha lilubheke ngokushesha lolu daba.
Lenhlangano injongo yayo ukukhuthaza ulusha emhlabeni jikelele.
Ngithanda ukutshela abanye ukuthi ungaphumelela kunoma yini kuphela uma ubeka umqondo wakho kukho.
Umuntu wesithathu angasifaka isikhalo ngaphakathi uma ephikisana nesinqumo sokunikwa imvume.
Umqulu wamalungelo abantu yiwona mgogodla wentando yabantu eNingizimu Afrika.
Kuyaye kube ngamabanga alandela indlela eyodwa.
Imvume yesihlobo isebenza isikhathi somkhawulo wokufinyelela eminyakeni emibili.
Yisho lawa magama bese uzungelezela izinhlamvu ezidinga ukubhalwa ngendlela eyiyo.
Ngabe unogwaja womfula usengozini yokushabalala yini?
Amakomidi avamise ukuba namaLungu anesikhathi eside esePhalamende.
Umsebenzi wami ukusiza abantu abavakashele umtapo wezincwadi ukuthola izincwadi.
Ithala noHulumeni wesiFunda bayavuma ukuthi lemfuneko yemali ngeke yahlangatshezwa yiThala lilodwa.
Amandla okukhokhela izindleko nokusimama kuzobaluleka ukuze siye phambili.
Ekwenzeni konke lokhu kufanele sibalalele abazali bethu abahlala njalo besicabangela okuhle.
Ukuvula izintuba eziqinile zokuxhumana nabaphathi nabakhi bemigwaqo.
Akuqali lokhu nangonyaka ofile bekuyiso lesi.
Akukuhle ukuthi abantu basebenzise izingane ezincane uma benza ubugebengu.
Ukudla osekuhlale izinsuku ezingaphezulu kwezintathu esiqandisini kumele kulahlwe.
Sesitholile ukuthi ulwazi alufinyeleli kahle kubantu abalindele izidingo emazingeni aphansi.
Ngokusho kohlelo lwethu kufanele indawo ebiyelwe ihambe ize ifike ngaphandle ekugcineni kodonga.
La mathuluzi azokuqondisa kodwa nawe ungazenezelela eyakho imibuzo.
Inkosi igcina inikeza uDuma indlu emzini wayo lapho ezobambela khona imihlangano.
Abazali kumele bazitshele ukuthi lo msebenzi ubhekene nabo hhayi omunye umuntu.
Sichithe iminyaka eminingi sihlelela iNdebe Yomhlaba.
Sikhuluma nje leso sicelo asikaze sisetshenzwe kuze kube yimanje.
Qinisekisa ukuthi umfundi unqamula umugqa wakhe ophakathi nendawo.
Bhekisa impendulo yakho esimeni senhlalo ngokwalo mdlalo.
Iqoqo lizobe selibeka amakhadi ngokulandelana kokuhleleka kwezinhlamvu.
Uma-ke kodwa abantu bebona ukusebenza kwethu bese beyasilandela, phela alikho icala nalapho.
Izimbambo zazo ziyabonakala bese ziba nezisu ezinkulu.
Uthe unethemba lo- kuthi ukuvuselelwa kwalo mgwaqo kuzosiza izakhamizi ezihamba ngezitimela.
Sebenzisa ishadi lezinombolo ukuphendula le mibuzo.
Uma abantu behlolwa kusheshe kutholakale izifo abanazo, kuba lula futhi kushibhile ukubelapha.
Kuzolungiswa inkulisa eNtuzuma ezithatha imishanguzo ehlukene.
Le mibukiso yezifunda yandulela umbukiso omkhulu.
Ungamkhombisa umngani wakho Isiphandla Sezwe njengamanje?
Kufanele singagcini lapho kepha sizibuze ukuthi yikuphi esingakwenza ukusiza omunye ohlwempu.
Balahlekelwe ngumama wabo obesuke egoduka wagcina engafikanga ekhaya.
Xoxa nomngane wakho ngabantu emphakathini abawusizo.
Umnyango uzokweseka nokufakwa kanye nokuhlonishwa kwaMakhosi.
Unxuse abafundi ukuba bazinikele emsebenzini wabo wesikole.
Baqala baba novalo bebuza ngobuhlungu obuzozwiwa yingane yabo.
Lokhu kukhula kwenzeka kuzo zonke izifunda.
Bese uhamba phezu kwayo uthole ukuthi ungayilandela yini.
Ukucela ihhovisi lesiGodi ukuba lixhumane nezikole esiGodini futhi libambe uSuku Lemisebenzi.
Ukuthola isikhathi okuyiso izinhlekelele ezivamile kanye nezimo zezinhlekelele.
Eduze kwesihloko, bhala isifingqo esinamazwi angedluli emshweni owodwa ngemibono eyethuliwe.
Umnikelo wendlu entsha uzosisiza ekutheni okungenani silale siphephile.
Sikhulume noHulumeni wesiFundazwe wasinikeza uxhaso ukuze lomsebenzi wenzeke ngendlela.
Inkathi edlule nezayo Inkathi edlule yakhiwa ngokusebenzisa amazwi asho ukuthi kade into yenzeka.
Uma nginquma ukushiya umuzi esihlala kuwo, kumele ngihambe nezinto ezithile ezibalulekile.
Phendula ngoyebo noma cha ngomkhiqizo ngamunye, ubeke uphawu noma kwikholamu efanele.
Uphinde ubheke ukuqinisa izinyathelo zokuphepha kwabasebenzi ezindaweni zabo zokusebenza.
Sifisela wena nomfundi omfundisayo impumelelo ngenkathi usebenzisa lezi zincwadi.
Ukuhlukumeza emakhaya kwenabela ngisho nasezinganeni imbala.
Abasifazane kumele bahambele umtholampilo ngaphambi kwamasonto ayishumi nantathu bekhulelwe.
Yonke into oyenzayo inomthelela ekunakekeleni imvelo.
Njalo ngoLwesihlanu sisingatha uhlelo lokupha ngokudla lemindeni entulayo.
Kungathi kuzoba njalo nakwezinye izindawo ezine lapho abantu abaningi bengakangeni khona.
Ngifisa sengathi ngabe ngiyakwazi ukubhukuda nabo.
Kufanele ukhokhe isamba ngqo ekhemisi noma kudokotela.
Ukuba mkhulu ngokweqile kuyimbangela enkulu yokuphathwa isifo sikashukela ebudaleni bakho.
Abanye abafundi kumele basho ukuthi utshengisa msebenzi muni.
Uthe iqoqo ngalinye lizoba nabantu abahlanu abazobanga umklomelo kanti uyedwa ozokhonya.
Udlebe lokukwazi ukuzwa omunye noma abanye bekhuluma ulimi olungelona olwakini lwebele.
Duma ukubongwa kwabasebenzi kungubuciko hhayi isayensi.
Sizoba nohlelo lokuqoqa ulwazi lwezempilo emphakathini nasemakhaya.
Nkosi, ngicela ufake ikhanda lakho lapha ukuze ngibone ukuthi umfana ukufice ubhajwe kanjani.
Ilethwe mathupha ngokuhlela kuqali noNobhala weKomidi.
Njengabo bonke abantu abasebenzayo naye uyaba nengcindezi yomsebenzi.
Chaza ubunkondlo obusetshenzisiwe ukuthi bukhombisa kanjani imizwa yembongi kule nkondlo.
Umuntu kuphela ogama lakhe imoto ezorejistwa ngalo ongagcwalisa ifomu lokufaka isicelo.
Abasebenzi bakaMasipala weTheku basebenza ngokuzikhandla ukugcina iDolobha lihlanzekile.
Bakha ezigodini ezehlukene benza nemigudu yamanzi ukuze bawakhe bese bechelela ngawo izitshalo.
Lolu hlelo luzoguqula uhlelo lwethu lwezempilo olugxile ekwelapheni bese lugxila ekugwemeni izifo.
Ukubekezela ngoba izinto azenzeki ngendlela ofuna ngayo.
Lokhu kulandela emva kokuthi kwasona isibhedlela uqobo sinomlando onothile emzabalazweni.
Labaholi bobabili kumele basihole futhi basibumbe sibe isizwe esihlangene kuphele ukukwebhana.
Uyaqhubeka umsebenzi wokukhuculula nokwakha kabusha iTheku.
Yikuphi abesifazane abakufuna konke abahluleka ukuzenzela khona?
Noma ngubani ofisa ukwethamela lesi sethulo angeza.
Njengomzali uyofisa ukwazi ukuthi kubaluleke ngani ukugoma ingane yakho.
Chaza lezi zimo zokukhuluma njengoba zisetshenzisiwe esiqeshini esingenhla.
Dweba isithombe esiveza ukuthi yini ongathandi ukuyenza uma usekhaya.
Buyakhuthazwa ukuthi bazilungiselele uma bezobhala leli phepha.
Abafundi abanikeze isikhathi njalo ngosuku kuze kuphele unyaka.
Uthe sebehlose ukusebenzisa isikhumulo sezindiza njengebhizinisi elizofakela uMasipala imali.
Lokhu kunika abafundi ulwazi lokuqala oluyisisekelo sokusebenza ngezinombolo.
Qaphelisisa isipelingi sakho kanye nokwakheka kwemisho.
Noma ngabe uzizwa unempilo kepha kumele uphuze amanzi amaningi nsuku zonke.
Dweba izinti zemizuzu namahora ewashini ngalinye olukhombisa isikhathi esibhalwe ngezansi.
Kodwa kuthe uma kwehla le ngozi ngoMgqibelo, sabona ukuthi le nkinga kanti isaqhubeka.
Ngenhlanhla akukho muntu owalimala kuleso sigameko.
Uma umngane wakho egcona inja yakho.
Lesi yisikhathi sokuba abantu abasha basihole phambili.
Uthi bewazi ukuthi umgomo uyindlela ephuma phambili ekuvikeleni ingane yakho ezifweni zezingane?
Ifundele umngani wakho kakhulu bese uyibhala esikhaleni esingezansi.
Abasebenzi abazotholakala ukuthi bephule umthetho bazojeziswa.
Zonke izakhamizi zinelungelo lokuphila endaweni ephucuzekile.
Inhloko yomusho isho umuntu noma into eyenza okuthile.
Ukuqeqeshwa ngamalungelo abantu kwezikhulu zikahulumeni nakho kubalulekile kulokhu.
Le mikhankaso kuhloswe ngayo ukuheha izivakashi emicimbini ezayo yakuleli Dolobha.
Ufunda imibuzo emayelana nendaba Ubona imibuzo ayiphendule.
Uveze ukuthi kuyajabulisa futhi ukubona abadayisi bezwana futhi bezimisele ngokusebenzisana.
Okokugcina, tshala ngendlela ephusile futhi ube nolwazi olwanele ngemali oyitshalile.
Ezokuphepha zimi ngomumo kuzona zonke izivakashi.
Umzimba Ukukhula kwezehlakalo kuze kufike kuvuthondaba.
Ufisa ukweluleka abafundi bebanga leshumi ukuthi bacabange ngalolu hlobo lomsebenzi.
Phuza izinto ezifudumele njengamanzi ukuze wehlise ukudla ngemva kokudla.
Isikhathi esiningi kusuke kuyiwa ezikoleni nasemsebenzini.
Ucabanga ukuthi yini azincisha yona lo mfana uma ephuma kanje ekhaya?
Ngeke zamukelwe izicelo ezifike emva kwalolu suku.
Kufanele uphuze imithi okungenani izinyanga eziyisithupha.
Ufudu lwaluhamba kancane ngakho unogwaja wayeluhleka njalo.
Amakhansela angaluthola lolu lwazi ngokwenqubo okuzovunyelwana ngayo.
Kanti kuliqiniso ukuthi umuntu wesilisa uyafana nenja?
Hamba njalo uyohlolela umdlavuza wesibeletho emtholampilo oseduzane.
Ngakho-ke kubalulekile ukuba umzali azinikeze isikhathi esanele sokubheka izincwadi zengane yakhe.
Ngiziqamba amagama futhi ngizama ukuba umngane wazo.
Kubhalwa izigaba ezimbili ezilandisayo ezimayelana nezinto ezifundwe embhalweni wobuciko.
Lahla isinqamu endaweni ephephile futhi uqinisekise ukuthi uyasicima nya.
Incane intshisekelo ekulungiseni umsebenzi osubuya kuthisha futhi abafundi abazuzi lutho kulokho.
Iyangethusa indlela okwenzeka kancane ngayo ukulethwa kwezinsiza emalokishini.
Sibheke ukuthi ukhetho lwenzeke emveni kwenyanga ka Ephreli kodwa ungakashayi uJuni.
Lokhu kuyindlela yomphakathi ukuba uzijwayeze neminyango eyahlukene kanye nezikhulu.
Olunye ulwazi kulokhu lungatholakala emahhovisi njengoba kuvezwe ngezansi.
Iqiniso Akulona neze iqiniso uma kwenziwe ngendlela efanele.
Sifundisa intsha ukwenza imisebenzi yobuhlalu njengendlela yokwenza imali.
Uvule ibhizinisi lokubhaka zonke izinhlobo zamakhekhe.
Kubaluleke kakhulu ukuthi izifonyo ezenziwe ngendwangu zisetshenziswe ngendlela efanele.
Yilowo nayilowo azi ukuthi impilo yakhe isezandleni zakhe futhi avikele nabanye.
Isicelo sakho singathatha izinsuku ezintathu noma ngaphezulu kuya ngokuthi amaphepha aphelele yini.
Hlola njalo umfutho wegazi, amafutha egazini kanye nesifo sikashukela uzikhethele ukuphila.
Ikliniki yaphesheya izocwaninga iziguli ezifuna ukushintsha ubuso.
Umfutho wegazi ophezulu ekuqaleni awubonakalisi zimpawu, waziwa ngokuthi ubulala buthule.
Ukuncishiswa kwezinto ezimosha imali noma isikhathi kwenza ukuba wonke uMasipala usebenze kangcono.
Geza izandla emva kokusebenzisa indlu yangasese.
Sifaka izinkuni ngaphakathi kulo ukuqala umlilo.
Silindele ukuba asivezele ubuhle kanye nobubi bento axoxa ngayo.
Izincwadi kufanele zilethwe ngaphambi kokuphela kukaNdasa njalo ngonyaka.
Sizama ukufunda amamitha njalo emuva kwezinyanga ezintathu.
Yini engingayenza ukuxhasa ukufunda kwengane yami?
Kungani kumele ngigqoke isifonyo sobuso sendwangu uma ngiphumela ngaphandle emphakathini?
Phinda kabili inombolo usebenzisa umugqa wezinombolo.
Akunandaba noma lolo lwazi luqale nini ukubakhona.
Yenza isaziso esikhangisa ngomdlalo wakho noma into ojwayele ukuyenza.
Siphinde senze imisebenzi yezandla enjengobuhlalu nokuthunga ukuze senze imali.
Singathatha isimo lapho abantu begibele emotweni evule umsakazo ngendlela eyedlulele.
Ezinye izakhamizi namabhizinisi nabo banecala lokulahla ngokungemthetho kule ndawo.
Abafisa ukuthunyelelwa lo mbiko nokuphawula ngawo kufanele baxhumane nalo obhalwe lapha ngenzansi.
Uzophinde ulungise futhi unakekele imitapo yolwazi esikhona.
Sizolokhu siqhubeke njalo nokuvala izikhala ezikhona.
Ababaningi abantu abangaphila kulo msebenzi wenu.
Gcwalisa lawa magama emabhokisini emisindo esondweni elikhulu.
Nansi eyodwa noma ezimbili zizungeza imvuthu.
Ukuphila nesiFo sokuGuquguquka kweMizwelo Umzimba onempilo ubalulekile ukuze ube nomqondo ophilile.
Uma engena eklasini ubephethe ibhola kuphela.
Fingqa lesi siqeshana esimayelana nokuthola umsebenzi usebenzisa incwadi yokuzichaza ebhalwe kahle.
Ulwazi omnika lona luyimfihlo ngakho-ke akekho omunye oyokwazi ngalo.
Buka izinto ezikhona eklasini bese ubhala imisho emithathu ngokwenzeka eklasini manje.
Baningi abafundi asebebadala abangeke besakwazi ukunikela isikhathi sabo sonke ezifundweni zabo.
Iphutha alenza ukuthi wacabanga ngendlela yakudala.
Uyacelwa ukuba uphathe umubiko kaDokotela wakho ochaza kabanzi ngesimo sakho sokukhubazeka.
Enye imbewu idliwa yizinyoni bese kuthi ingxenye yayo elukhuni iphume nendle.
Uma kushona oyedwa silahlekelwa sonke njengesizwe.
Lokhu kungakaveli ngisho izimpawu kubandakanya ukuhlolelwa zawo.
Ukube ubethi abazihoshule ubeyobe uqeda ilungelo lomuntu lokuzikhethela.
Sebenzisa izichasiso ukuze lokho okubhalile kuphile ngempela.
Lokhu kwandise isibalo sabasebenzi abakulo mkhakha abazokwazi ukubhekana nezimo eziphuthumayo.
Okuyikhona sihluthulelo ekukhulisweni kwezolimo lapha esiFundazweni wukuba kube khona ubambiswano.
Thenga kuphela inyama ehloliwe edayiswa ngokusemthethweni!
Uma isikhala esingezansi singeneli, qhubekela kwelinye ikhasi bese ulinamathisela kuleli fomu.
Ngabe yiqiniso noma umbono ukuthi umfaniswano wenza izingane zihloniphe ezikoleni?
Ngicela into eyodwa nje zwi Bheki.
Kusemqoka kakhulu ukuthi sazi ukuthi uZulu akakaze ayenze into okuthiwa ukukhonza idlozi.
Nikeza ngekheli lendawo kanye nekheli leposi lelunga.
Esingakufuni yindaba yokusebenzisa ipolitiki egameni labantu bakithi.
Izifo kuba lula futhi akubizi ukuze la- pha uma zisheshe zatholakala.
Chaza ukuthi imifanekisomqondo iwuthinta kanjani umoya wale nkondlo engenhla.
Siza intethe ukuthi igxume iye embalini.
Sifisa ukwazisa umphakathi ngokuba khona kwalolu sizo.
Uyibale kahle yonke imigwaqo oyisebenzisile uze ufike esibhedlela.
Isiko lokusika ngaphandle izitho zangasese zentombazane noma inkosikazi.
Sizosiza othisha ngokubanikeza izinhlelo zesifundo sosuku ezinqala.
Kumele sibambisane ekuvikeleni isizwe sethu, umhlaba wethu kanye nobuntu bethu.
Manje sengiqonda kangcono ngezifundo ezahlukene ezifundwa ezikhungweni zemfundo ephakeme.
Uphinde wahlangana nemindeni esosizini ngenxa yokulahlekelwa abathandiweyo bayo.
Izivakashi zizophinde zithole namathuba okuthi zifundiswe ngezobuciko nokubaluleka kwazo.
Dweba uhlweza kanye nemali engamaphepha ukukhombisa impendulo yakho.
Kokubili umabonakude nomsakazo kunikezwe indawo ewusizo kakhulu.
Iyiphi incwadi abangayithandanga kakhulu abangani bakho.
Lokhu kufaka nokuthenga izithelo nemifino kwezikhungo zokuphakela abantu abampofu kubalimi bendawo.
Manyathi, yexwayise ngokuthi ukucekelwa phansi kwanoma iyiphi impahla kaMasipala kuyicala.
Ngabe Ikhava Yakho Yempilo noma Yokukhubazeka Yanele Yini Na?
Yilapho-ke nganquma ukuyeka ukubhema ugwayi unomphela.
Lezi ezinye ezimbili izikhungo zisebenza ngokuhlanganyela nezinye ezakhelene nazo.
Ukuqinisekisa ukuthi isebenza ngesikhathi kuyingxenye yokwelashwa okuphumelelayo.
Laba bantu banolimi olushelelayo lokukwenza ubakholwe uma bechaza ngogesi noma ngokuba ngabakhi.
Okubaluleke kakhulu ngalolu hlelo yindlela okuxhaswa ngayo izingadi.
Munye kuphela umuntu emndenini okumele aphelezele umuntu ogulayo.
ImiNyango kaHulumeni inazo izinkundla zokulekelela intsha yakithi.
Ichwane elibi ledada lona libhukuda kahle kunawo wonke amachwane.
Silindele ukuthi uthathe iminyaka emihlanu ukuphothulwa.
Uma ubaba noma umama wengane yakho engasikhiphi isondlo sengane izikhawu ezifanele.
Okubuhlungu kakhulu igula kangaka ingane akayazi ukuthi iphethwe yini.
Ubonaka ngani ukuthi umntwana uyagula ngemuva kokugonywa?
Uma kwehlela nihambe nibaningi nikhaphuzela Kufikwe ethafeni bancipha ohamba nabo.
Ngabe ingane yakho ineminyaka engaphansi kwemihlanu?
Abesifazane abancelisayo bayavikeleka bona kulolu hlobo lomdlavuza obulalayo.
Zehle emotweni zingene esitolo wase ethola ithuba lokubaleka.
Abafundi kumele bayiqonde inhloso yokubhala kwabo kanye nokuthuthukisa ukuqaphela izethameli zakhe.
Le nyoni inkulu, inomlo- mo oqondile kunamanye amadada futhi inemibala ecwebezelayo.
Likhombisa ubunzima nokugcizelela isimo imbongi eyayibhekene naso.
Ufuna nemigwaqo yakule wadi ifakwe itiyela.
Yini eyenza kube nzima kuBhekani ukuthola ukuthi uTholi wenza msebenzi muni ebe ezoshada naye?
Bhala umlando wakhe ngokugcwele uveze iqhaza negalelo abe nalo emphakathini.
Eveza ukujabula kwakhe kubafundi uMeya ubongele bonke abasebenze ngokuzimisela unyaka wonke.
Angisho ukuthi manje senginokuthula kodwa selokhu kwaboshwa induna mina sengizibuka kabusha izinto.
Lokhu kuzosiza owoHlanga onale ncwadi ukuthi akwazi ukufaka isicelo sokuxhaswa yibhange.
Ukuthuthukiswa kwengqalasizinda ngomunye wemigogodla ebalulekile engakwazi ukusimamisa umnotho.
Kusho ukuthini ukuthi ukushisa okusezingeni eliphansi?
Sizophinda sithumele ikhophi yencwadi kudokotela wakho okunqumela imithi.
Silinde ke ucwaningo ngaphambi kokwenza isinqumo.
Ngemuva kwalokho, uhulumeni uzobe usuqalisa umgomo ezweni lonke ngohlelo oluyizigaba.
Umlandi umenze uDumazile walandela igama lakhe.
Gcwalisa amagama ezinto ukuqedela lezi zifaniso.
Ugeqe amagula ngezingqinamba ahlangabezana nazo ngesikhathi elandela amaphupho akhe.
Ukubeka phansi imizamo yethu kuzoba iphutha izizukulwane ezizayo ezingeke zikwazi ukulixolela.
Abantu abavunyelwe ukuthi beze nezinhlanzi eziphilayo.
Yiziphi izinto ozenza esikoleni ukusiza uthisha wakho?
Wabeka kahle izithelo nemifino wayesenza iphosta.
Sethembisa ukusebenzisana nani ukuqinisekisa ukuthi siyasinqoba lesi sihlava.
Noma ngabe uphendula okuthile okuvele ephephandabeni kepha yena uqondana noMhleli.
Kodwa-ke abanawo amakhono ebhizinisi azobalekelela ekutheni basungule amabhizinisi abo.
Uma ngingabuza bangaki kithina lapha ikakhulukazi abantu abasha abaziyo ngalokhu?
Uyababona ababheki bazo bejabulela ukuthi izintombi zisabugcinile ubuntombi bazo.
Bhala izinto ezinhlanu ezitholakela kulo mbiko, ezifakazela umbuzo oyisihloko salo mbiko.
Ithole lihlala nonina kuze kuzalwe elinye ithole, okungathatha iminyaka emibili.
Ukuphila ngendlela enempilo kungumphumela wokuthatha izinqumo eziphusile.
Umlingisi uGcina Mhlophe umenyezelwe njengomunye wabagqugquzeli.
Ungakwazi ukufaka indwangu yakho enemibala negama lebhizinisi lakho.
Lokhu kuhlanganisa nemali eqoqwa ngaphakathi kwesifundazwe.
Kuyokhumbuleka phela ukuthi umzimba womuntu uyigugu esintwini sonkana.
Manje ngizothanda ukukhuluma ngezinhlelo esizibeke eqhulwini kulo nyaka esiwuphethe.
Uyavuma ukuthi kungumkhuba obizayo ikakhulukazi njengoba engasebenzi.
Mabafundiswe izindlela ezilula zokubhala amalungiselelo ayo yonke imibhalo kafuphi.
Miningi imizi isha iphela ngenxa yalokhu.
Labe liyindoda nje lasingathwa ngabesifazane empilweni yalo kusuka kunina.
Uthe kunesidingo esikhulu sokuthi kwakhiwe ihholo lomphakathi kule ndawo.
Njengezwe, kumele sikugxeke ukwanda kokubulawa kwamaphoyisa ethu angabantu besilisa nabesifazane.
Uzoba semnyango isikhathi eside ubuka isibhakabhaka.
Lokhu kungakusiza ukucabanga ngokushesha ngokucacile uma uhlaselwa.
Leso sicelo kumele sidluliselwe kuSomlomo uma sekuqala inkulumo-mpikiswano mayelana naleso sihloko.
Angisayiphathi eyomuntu omdala ezihlangana naye emgwaqeni, ovele angabi yena umzali kuzo.
Sifuna ukuthi ubuciko bube nomthelela omuhle emphakathini futhi bube noshintsho.
Ngithi ngiqeda ngapha komgwaqo kube sekudingeka ngeqele ngale kwawo.
Lokhu kubaluleke kakhulu esikhathini lapho izimali zikahulumeni zingekho.
Uthe ubumbano ilona olwenza iwadi yakhe yehluke kunamanye akuleli Dolobha.
Bhekani ukuthi ubani ozofaka igoli kuqala.
Umphathi kufanele acabange ngalokhu kuphawula ngaphambi kokuba anqume ukuthi enzeni.
Limbambathe bese ulihlaba, ulifake uphawu luka B.
Kwasho ukuthi babengakwazanga nokubeka imali ngoba babefundise ngayo zona lezi zingane.
Kulo mbuzo abafundi bekumele babhale ngenkulumo ezokwethulwa umkhulu emcimbini wozalo.
Izinjongo Zentuthuko Eqinile nazo zifaka isigcizelelo ekuphuculweni kokudla okunomsoco.
Masenze loku Landela intambo uze uthole ukuthi isinambuzane ngasinye sihlalaphi.
Ngakho-ke okumqoka wukuthi njengoba silapha sikwazi nokwakha amanxusa phakathi kwenu.
Yimiphi imibono eyayivelele ngesikhathi sezimvo zomphakathi?
Ngokubona kwakho iyiphi intombi eyabe ifanele uBhekani kulezi ake athandana nazo?
Qedela le misho ngokuyibhala ibe senkathini esanda kudlula.
Siyazi phela ukuthi uma singenayo imigwaqo, umnotho wethu ngeke uye ndawo.
Kufanele kusetshenziswe ikhondomu entsha njalo lapho nenza ucansi.
Uphinde abuke isimo sokuphathwa kwaleli zwe.
Lokhu okwenzeka namuhla kuluphawu olubonakalayo lokusetshenziswa ngemfanelo kwezimali zomphakathi.
Kuyasijabulisa ukuthi lokhu kuthela izithelo ezinhle minyaka yonke.
Lokho kubanikeza umfutho labo abatatamisa inyama.
Usisiza ukuthi imizimba yethu ikwazi ukusebenzisa ukudla esikudlayo.
Le nhlangano yamasiko ibambe umbhikisho onokuthula wokulwa nodlame oluhambisana nobulili.
Kusahamba kahle kakhulu eqenjini leBafana Bafana kulezi zinsuku.
Izabizwana zenza imisho ibe mifushane ibe lula ukushiwo nokufundwa.
Kumele sonke sidlale indima yethu ekongeni amanzi.
Akufanele abazali bangene izindaba zezingane zabo zobusha ngaphandle kokweluleka lapha nalaphaya.
Bhala eyakho imisho echaza abantu noma izinto.
Wexwayise ngokuthi kusemqoka ukugcina nokuhlonipha imfihlo yomuntu.
Sekuyisikhathi eside silindile futhi manje sesiyazibona ezinye zezithelo zemisebenzi yethu.
Ngizwa nanokuthi abanye omama kuyenzeka bangakhokhelwa kwesinye isikhathi kudliwe nemiholo yabo.
Imibiko yonyaka ngamaphethini okuboleka izimali zezindlu.
Nganginophahla oluconsayo ngangiba nenkinga enkulu uma kunetha.
Sisiza abantu ngokubhala amapulani ebhizinisi nokubaqeqesha ukuthi bayithola kanjani imali.
Izenzakalo zezinkundla ezinikezwa yizikhungo zangaphakathi nezangaphandle.
Indlela yokuthumela olunye ulwazi mayelana nokukhalaza ichaziwe lapha ngezansi.
Abantu abakhuthele kule ndawo balime amathantalala amasimu yize kwezinye izindawo kugcwele amatshe.
Noma kanjani ngizozidlela amahlanga nakuleli phepha lanamuhla.
Uphenyo mayelana nembangela yokuqubuka kwalo mlilo luyaqhubeka njenga- manje.
Ngifisa ukusho ukuthi isibalo siyakhula njalo kunokuba sehle.
Ukuya esikhathini kuyimvelo kubo bonke abesifazane njalo kanye ngenyanga.
Phambilini bekugxilwe kakhulu ezintweni ezifana nokuphenya nokubika.
Yini eyayibanga ukuthi amakamelo abehlala kuwo kube nzima ukuphila kuwo?
Umehluko esiwenzile ekuhanjisweni kwezidingo uwumphumela wokusebenza ngokuzikhandla.
Lo mkhuba awukhombisi ukuthi umhlolwa uyakuqonda okumele axoxe ngakho.
Amaphoyisa ethu azobe ehlola azofuthisa abashayeli ukuze babhekwe utshwala egazini.
Manje sesibheka izimali ezingenayo kanye nezicelo zezimali.
Idla kuphela uze uzwe ukuthi usuthi.
Ingabe uke waba nomuzwa wendumalo noma ukuba nexhala ngaphandle kwesizathu ngenyanga edlule?
Phuza amanzi amaningi ukuze ukushisa kungakuhluphi kakhulu.
Mqamelo ngiyakuzwela Usuwaphenduka inkongozelo Yamanzi anosawoti.
Kukhona abantu abakwenza benganakile bethi bayazikhulumela nje.
Lokhu kuza emuva kwesimemezelo sephrojekthi yokwakha ukugcina izindonga zayo yonke imizi kwiwadi.
Kwenzekani uma ukuhlola kuqinisekisa ubukhona bomdlavuza?
Khetha elilodwa lala masiko ubhale ngalo indaba uncome ubuye ugxeke indlela eliqhutshwa ngayo.
Buka umdwebo bese ubhala iqhezu lendawo enombala.
Ithuluzi Lokuthola Imininingwane Yekhaya yincwadi okufanele igcwaliswe ekhaya ngalinye.
Uthe kukhona nesidingo esiphuthumayo senkundla yezemidlalo nesikhungo sentsha endaweni.
Abanye bathanda kakhulu ukuhamba emgwaqeni ngezinyawo uma sebephuzile.
Wakhiwe ngesicubu esithambile esisheshe sigcwale igazi.
Konke lokhu okuyimizamo kaHulumeni kuzofana neze uma nina ningawabambi ngezandla zombili lamathuba.
Uzwa ngokukhuluma abe namalimi sengathi udla izambane elishisayo ukuthi usephelile uvalo.
UkUhlanza izandla Khuthaza wonke umuntu ekhaya ukuba ahlanze izandla ngamanzi nensipho.
Ukusebenzisa imali ngendlela efanele kanye nezinto zomphakathi.
Kubukeka sengathi kuba yilowo nalowo akhumbule izihlobo nabangani bakhe.
Sivumelekile ukudlala noma sibhukude emanzini ahlanzekile.
Yenza isiqiniseko sokuthi ikheli olihlinzekayo yikheli elifanele futhi eligcwaliswe kahle.
Into ebonakala igqugquzela ukufakwa kwamalungu amasha kuba imali enkulu ekhokhwa abajoyinayo.
Uzoshaya impempe ngaphambi kokukhipha umyalelo ngamunye.
Qiniseka ukuthi unika isikhathi esanele ukwakha lamakhono okuqonda nsukuzonke onyakeni.
Ukwenza kanjani lokho uphethe abantu beNkosi?
Sisebenza ngamagama izinhlamvu ezidinga ukubhalwa ngendlela eyiyo.
Uthe abafana abahlanu bathola imifunda ezikoleni ezizimele.
Funda le ndaba esephephandabeni bese uxoxa neqembu lakho ngezimpendulo zemibuzo ebuziwe.
Lokhu kufaka ukuhlinzekwa kwezindlu nokuncipha kobugebengu.
Uma sifaka isiqalo egameni ivame ukuguquka incazelo yalelo gama.
Yini eyenza uBhekani angaboni ukuthi uTholakele ungumfelokazi nakuba ayegqoke izingubo ezimnyama?
Kuzodingeka siliqaphele leli nkentshane elingethembekile elikhulu.
Sizothi namuhla uphalafini namakhandlela uzokusebenzisa ngoba uthanda noma uma wonga ugesi.
Ngangifuna sithi singashada bese siyohlala sobathathu edolobheni mina nawe nendodana yethu.
Ikhansela kumele lazi into nento ethinta ubugebengu obenzeka ewadini yalo.
Abangelwa yini amakati ukuthi ayeke ukulwa?
Ekuhlabeni isoyi namuhla, sithi lemiphakathi sekuyisikhathi sokuba ibe nendlela engcono yokuhamba.
Ezokuphepha beziqinisiwe amaphoyisa esabalaliswe isifundazwe sonke.
Lokhu bakwenza ukuze bacashele izimbangi zabo ngoba babonakala beyingozi kuzona.
Ziwasebenzisa kanjani amazwi azo lezi zingane?
Abanye bethu bade kanti abanye bafushane.
Yiqiniso ukuthi uzifunela okungcono kakhulu iziguli zakho.
Noma yini ephilayo emhlabeni idinga amanzi.
Nanoma yimiphi eminye iminingwane yerekhodi E.
Yisho ukuthi ungaba njani uma lezi zinto zingenzeka kuwe.
Bahleli kuliphi igumbi lendlu laba abakhulumayo.
Lokhu kuhambelana nesincomo seNhlangano Yezempilo Emhlabeni.
Imigqa emine yokuqala ivulekile bese kuthi emibili yokugcina ivalekile.
Izinyoni ziyayigwinya imbewu elukhuni ziyishiye kwenye indawo uma zikhipha indle.
Yini into yokuqala ebangele uMimi ukuthi asole ukuthi kukhona okungahambi kahle?
Ukukhononda kuhle kodwa kumele sifunde ukulinda sibone ukuthi kwenzekani uma sesikhonondile.
Abahlolwayo mababhale amalungiselelo njengokuba umyalelo usho.
Bhala izinto ezimbili ezifika emqondweni wakho.
Kungabe senza abafana namantombazane bacabange ngendlela ethile?
Singaba sesimweni sokuthumela incwadi eya kumuntu noma kusebenze ikhadi lesimemo.
Ukusebenza komzimba Umfundi ngamunye uhla phezu kwesitulo.
Uma kuhambe amanzi, sifaka amaloli amanzi emphakathini kuze kube amanzi ayabuya ngokujwayelekile.
Konke lokhu kwenzeka nje, uHulumeni usebe nemikhankaso eminingi eqwashisa ngokuphepha emgwaqeni.
Umndeni ucele ukuba uwelekelele ekubhaleni umlando kamufi.
Iqembu elibhekisisa lidlulisele eliqukethe abamele amaqembu ezombusazwe lizokwethulwa.
Abesifazane bangawuthola umdlavuza womlomo wesibeletho ongaba mubi kakhulu.
Amaphethini amaningi atholakala lapho sihlala khona enziwe ngemigqa, ngezimo noma izinto.
Buka izithombe bese utshela umngani wakho ukuthi ucabanga ukuthi le ndaba imayelana nani.
Uthe ngelinye ilanga kuthe imoto ebikhuculula udoti ihamba kwabe kuma imoto ilahla imfucuza.
Ukufunda uLimi Lwesibili Lokwengeza kumele kwenzeke esimweni esikhululekile futhi kumnandi.
Imisebenzi yabafundi iyona ekutshelayo ngesinyathelo sokufunda esilandelayo kumfundi ngamunye.
Kuqala kwakuthiwa ikuphi indawo yomuntu wesifazane?
Baze bome imilomo abantu bebulawa indlala ngenxa nje yokulinda leli lungu lomndeni elibalulekile.
Ucabanga ukuthi othisha bazothanda ukuthi abantwana bawungenele lo mncintiswano?
Uthe izingqinamba ezikhona zifaka ukwentuleka kwentuthuko kanye namakhono nokuthuthukiswa kwentsha.
Isikhulu esibhekele ulwazi kumele sisize umuntu odinga usizo olufanele lokwenza isicelo serekhodi.
Umakoti wakwaZungu Wavimba uDumisani ekuphuzeni itiye noshevu.
Kepha ngemuva kokuthola le ndlu impilo ishintshe kakhulu.
Lapho-ke, kuyolindwa ngisho umcimbi sekufanele uqale kepha lutho ukufika umuntu.
Lokho okuqala ngempama elula ezinqeni kungadlulela kube ngamandla.
NjengeLembe eliphilayo namuhla ngifisa ukutshala impi engingalindele ukuba ibuye ilambatha.
Ngabe akusona isikhathi sokuthi uvikele impilo yakho?
Kunobufakazi obuqandula ikhanda bokuthi ukugoma iyona ndlela engcono kunazo zonke yokuzivikela.
Bhala amagama abo eduze kwezilimi ozibhalile.
Xoxa nomngane wakho ngakho konke okufunde ngenhla okade ungakwazi okubona kulezi zithombe.
Uye ulibone yini ifulegi esiteshini samaphoyisa?
Sithumela iziguli esibhedlela iMbongolwane uma zidinga ukulashwa okwedlulele.
Manje sekulungiswa le nkinga ngalokhu kuchibiyela.
Uma engena emagcekeni esikole kumele ajikele ngakwesokunxele.
Lokhu kwenziwa ukuthi umntwana usuke engakakhuli ngokwanele ukuthwala umntwana.
Intuthuko yalolu hlobo ihambisana nezinhlelo zeDolobha ezamukelwe wuMkhandlu.
Lokhu kufanele kwenziwe kuzo zonke izinhlelo zethu zokutshala izimali emphakathini.
Siyethemba ukuvakasha kwakho kube ngokuhle nanokuthi uzolulama maduze.
Ubonge ukuba ngomunye wabahlali abahlomulile kulolu hlelo.
Uzobhalelwa incwadi ekwazisayo ukuthi ngabe isicelo sakho siphumelele noma cha.
Ingabe uMasipala ungakwazi ukusichazela ukuthi kungani lo mgwaqo uvaliwe?
Lungisa amagama akubakaki ukuze lesi siqeshana esingezansi sifundeke kahle.
Kuzomele ngihlale ngedwa ekhaya isikhathi esingakanani?
Kungabe abantwana bayagibela njalo uma beya esikoleni?
Uthisha ufundisa abafundi iculo noma umlolozelo ngezinsuku zesonto.
Zulu usolwa ngokugxambukela ekuqashweni kwezikhulu eziphezulu ezibhedlela esifundazweni.
Yini edingwa yinoma isiphi isikole yosizo lokuqala?
Lokhu kuhlanganyela kwabe kuyimizamo yoMnyango weMitapo yolwazi kaMasipala weTheku.
Xoxa nomngani wakho ngezinto ozilungisele indaba.
Isinqumo sokushintsha ukusetshenziswa komhlaba sithathwa ngokukhulu ukucophelela.
Lolu hlelo esiluqalile sihlose ngalo ukwakha uMbimbi lokulwa nobugebengu.
Ngifuna uma ngiphinde ngivakasha lapha endaweni, ngifike ngiphuze namanzi kampompi.
Lokhu kwakhela kwamafutha kwaziwa ngokuthi ungwengwezi.
Izinso zenza yonke imisebenzi emizimbeni yethu ngaphandle kwengqondo.
Izindleko zokwakha zikhula ngamandla ngenxa yokudingeka kwezimpahla.
Ukuze lokhu kwenzeke ngendlela efanele uMasipala kuzodingeka ukuba awudle ngokomthetho lo mhlaba.
Izakhamizi ziyanxuswa ukuthi ziqaphele futhi ziqikelele uma zingenisa abantu emakhaya azo.
Kodwa asikaze sizwe sekuthiwa abantu abasangenelani ngoba omunye engasonti ebandleni lomunye.
Zonke izikimu zokwelapha zinohlu lwemithi, ukwelashwa kanye nezinqubo ezingeke zizikhokhele.
Ngimile ngedwa ngigqolozele ibhanoyi liyosithela emafini!
Siyazi sonke ukuthi kwenzekani uma kushisa kakhulu.
Ukubona Izinombolo Ukubona izinombolo ezimweni ezejwayelekile njenge nombolo yendlu, ikheli.
Kuzokuba nebhasi elizothatha abantu kule mizila.
Elula izingalo uvule amafasitela endlu yakho, bese uvala wonke amafasitela.
Kuphakanyiswa ukuthi imikhawulo afanayo isebenze eNingizimu Afrika.
Basebaningi abantu abafayo ngenxa yezimo zempilo.
Sizokwakhela phezu kwempumelelo yeminyaka embalwa edlule.
Amalungu omphakathi ayacelwa ukuba bengalinge bakhiphe izimali zabo kulezi zigilamkhuba.
Izitho zakho zomzimba zingahle zidabuke ngaphakathi uma lo msebenzi ungenziwanga ngendlela.
Yiningi imali ayenzayo kodwa usiphatha njengezinja!
Siphethe-ke lapha izinto zokudlala esifisa ukuba nizisebenzise.
Uma amathuba okuthi liphumelele emakhulu, kuhle ukuhlela ukuthi lokhu kuzokwenzeka kanjani.
Masenze lokhu Lingisa izimo ezahlukene zezulu.
Lokho kungafaka wena nomndeni wakho engozini enkulu yokulimala.
Siyabonga futhi siyahalalisa ngokubamba iqhaza elibaluleke kangaka ekudaleni amathuba emisebenzi.
Lapho Imihla Yami Ngimbeleni ngaphakathi Kwezikhonkwane zomuzi.
Kulolu hlelo kuzophinde kubhekelelwe nezikhalazo zomphakathi.
Kungabe uyajabula ngento oyiyo kumbe ungafisa ukuba ngomunye umuntu?
Kusho ukuthi iqembu lonke lifunda umbhalo ofanayo kanye nothisha.
Ezinye izingxenye zolwazi oluqokelelwe lungenzeka kweminye imisebenzi yezibalo.
Ukungcofa igama lomuntu kwakubiza kabi kule minyaka edlulile.
Mayibe nesingeniso ikhuliswe ize ifike esiphethweni.
Nakho lokhu kodwa akubakhetheli othisha indlela yokufundisa okufanele bayilandele.
Bese uxoxela umngani wakho ukuthi lesi silwane sizifihla kanjani.
Ingabe lomndeni uyenzela kuphi imisebenzi yawo?
Ukwakha nokuhlakaza izinombolo Lokhu kungenziwa ngezindlela ezinhlobonhlobo.
Umyalezo wami kubantu abasha uthi mabafunde ngokuzimisela besesesikoleni.
Sifundisa abantu ukuphemba futhi baphathe izivande zabo ukuthi bakwazi ukungenisa imali.
Ubengihambisa esikoleni aphinde angilande ngendlela abengithanda ngayo.
Kubaluleke kakhulu ukuba zithole usizo masinyane.
Abafundi bayaqhubeka ukwenza ngokuphindelela bekhuluma ngesikhathi nokulandelana kwaso.
Ufunda itekisi mayelana nokubuyela esikoleni ngethemu lesithathu.
Izifundo zokuthuthukisa ukwakheka nokubhala izinhlamvu ngendlela efanele.
Udaba lokudala amathuba emisebenzi yimpi esiyilwa imihla namalanga njengoHulumeni.
Okubi wukuthi ulindele usuku angalwazi ukuthi luyokuba kumuphi unyaka nenyanga.
Akusiwona umsebenzi weDolobha ukwakha amathuba omsebenzi kodwa kungumsebenzi wezimboni ezizimele.
Lezo zimali kudingeka ukuba ngabe zithuthukisa izwe lethu, elisakhungethwe ububha obungaka.
Uncome labo abaphumela obala ngalesi sifo.
Kuzobese kuvela ohlwini lomsebenzi osemshinini uqale ukugaye ngesivinini eminye imishini engenaso.
Nginxusa kulabo abazobe bevota okokuqala kanye nentsha ukuba babhalisele ukuvota.
Abafundi abaningi bayiphendule ngokuncomekayo incwadi yobungani.
Abafundi bathuthukisa ulwazi lwesisindo ngesikhathi bethuthukisa ulimi lokuchaza isisindo.
Ukuze usuku lwakho luhambe kahle kumele wenze idayari.
Kwasho indoda ethile ivumelana nowesifazane ngezinto abahlala bezibona zenzeka lapha emphakathini.
Nginelungelo lokwaziswa ngemithetho yekhaya engihlala kulo.
Ngemva kokudla ukudlana kwantambama uyabasiza ngomsebenzi wesikole.
Ngeshwa, lo doti uwuphawu lokuthi abantu abazikhathazi ngokulahla udoti ngendlela efanele.
Ngangisebenzisa lezi zinhlamvu ezincane ukukhokhela izinto eziningi kudala.
Yiziphi izindawo eziphephile kubantwana abafuna ukudlala?
Ungakhohlwa ukusinika igama nekheli lesikole sakho.
Uma ungumfundi kudingeka ukuba ufunde kanzima ukuze uphumelele ezifundweni zakho.
Wonke amehlo abantu aphenduka athi njo kulabo nogada.
Ukubhalisa kuqinisekisa ukuthi igama lakho likhona ohlwini labavoti ukuze uzokwazi ukuvota.
Kwasala amatshe phansi, waqala wakhuphukela phezulu kwamanzi wafika wantanta khona.
Uthe kunesidingo esikhulu sabantu abansundu ukuba bangenele imincintiswano kazwelonke.
Ukukhethwa kwalawa magama alandelayo kuyahambisana nomqondo wale nkondlo.
Ukuhlala kwePhalamende kuvulelekile emphakathini wonke jikelele.
Sigqugquzela wonke umuntu wesilisa ukuba akwenze naye lokhu ekhaya.
Umsebenzi Wezokwazisa ukuthi izimo zisho ukuthi izikhathi ezingenhla akufanele kuhanjiswane nazo.
Ngiyajabula ngiphinde ngibonge kakhulu ngosizo enangisiza ngalo mhla ngigulelwa umntwana.
Ingxoxo ecwaningiwe ngesihloko umfundi azikhethele sona.
Lapha sikhuluma nabasebenzisi bomgwaqo kanye nezigebengu uqobo.
Bhala Bhala imisho emine ngokufundile mayelana nezindlovu.
Kuzoqale kusizwe labo abanamakhaya athinteke kakhulu.
Usho futhi ukuthi uzisebenzisa kanjani ukuzihlanza wena ngazo.
Ake uyichaze imicabango yakho njengoba uhlezi nje.
Yiziphi izindlela ezahlukene zokugcina ukudla kusesimeni esihle?
Nanoma yimuphi umuntu uyazenzela igama elihle ngezenzo zakhe kwabanye abantu.
Kuzophinda kusizakale nezindawo zokuvakasha nezinye izindawo zosizo emphakathini.
Uke uzwe umuntu efunga ukuthi yena ngeke aphinde amkhulumise uSibanibani.
Ngokubambisana singaziqeda izingozi emigwaqeni yethu sikhulise umnotho wesifundazwe sethu.
Lokho kudonseka kwentambo kwenza ukuba uNdlovu adonseke, ashelele aze ayophonseka olwandle.
Isibonelo salokhu yilapho abantu beqashe iziqeshana zomhlaba ezahlukene kumnikazi womhlaba.
Indondo iwuphawu olubalulekile lobudlelwane namazwe omhlaba.
Ngiyathanda ukuba yingxenye yenqubo nokusiza iziguli zami.
Lokhu kunomthelela omuhle endaweni ngokuthi ihlanzeke, ibe luhlaza futhi iphephe.
Akakaze ayibonele eduze kangaka inkosi yezilwane.
Indlela encike embhalweni ikhombisa ukuthi imibhalo isebenza kanjani.
Afrika athola ilungelo lokuba yisakhamuzi sangaphandle.
Sithumele isithombe sakho noma somuntu omaziyo obukeka kahle, oqinile futhi ongajwayelekile.
Buza njalo nje Ingane yakho iyakwazi ukubona?
Izindlela zokuhlola nazo njengesichibiyelo kulo mqulu.
Lindiza lishiye unyazi ligcine ngokunyamalala emehlweni.
Kumele enze imilenze emingaki futhi uma efuna ukwengeza ngetafula elilodwa?
Silungisa isibhedlela esidala futhi sifaka nengxenyana entsha.
Kubuzwe imibuzo eminingi mayelana nokuthathelana kwegciwane ngobisi lwebele, kule ngqungquthela.
Bayakwazi ukuba woshampeni ezintweni ezithile abantu abakhubazekile?
Manje-ke bhala eyakho inkondlo ngempilo eNingizimu Afrika.
Isifuba somoya siba sibi kakhulu uma ulwa nomkhuhlane nemfuluwenza.
Kunezinyathelo ezithile abantu namakhaya kanye namabhizinisi angazithatha.
Ngabe imoto kathishanhloko wakho yisithuthi somphakathi?
Lo somqulu uncoma ukuba kwehliswe izimali ezikhokhelwa izinkampani zikahulumeni.
Udaba ngalunye ngabe ludingida siphi isehlakalo?
Kunesiqiniseko sokuphepha emgwaqweni uma umuntu ehlonipha imithetho yomgwaqo.
Kukhomba izinsuku okuyoqalwa ngazo ukusebenza nokuthi kuzothatha isikhathi esingakanani.
Kulokhu kuhlala isigungu besigxile nje kuphela Kwezemisebenzi Yomphakathi.
Banika izizathu ezinqala ezenza bameme lowo mngani wabo.
Iqiniso lithi alikho izwe lezingane zodwa, lingekho futhi nezwe labantu abadala bodwa.
Uma uzozihambisela wena mathupha isicelo kanye nemali yesicelo.
Wumsebenzi wethu sonke ukuthi sibike zonke izigameko zodlame emgwaqeni.
Kubalulekile ukuba ahlolwe njalo ukuze abahlengikazi bakwazi ukuhlola impilo kamama neyengane.
Lolu sizo luyadingeka ukuze babhekane nokukhungatheka nentukuthelo.
Isibonelo ubaba uma ekhuluma nendodana, ingane yesikole uma ikhuluma nothisha.
Kuthathwe igazi nomchamo ukuze kuhlolwe ukuthi akusiso yini isimungumungwana.
Buka uhla lobuso ngezansi bese uqedela imisho elandelayo ngamunye.
Njengoba sazi ukuthi Umphumulo waqalwa amamishini, okusho ukuthi unesiqalo sokholo kakhulu.
Abakhathazekile ngenqubekela phambili okuyinto ebonakala ezifundweni zabo.
Ukukhishwa yisisu nokuphalaza kuqeda amanzi amaningi emzimbeni.
Abantu abaningi bacabanga ukuthi umuntu udinga imithi ukuze aphile!
Nesimo sezulu sangapha sinomthelela kakhulu njengoba liduma njalo futhi kubuye kube neqhwa.
Kumele sivumelane nesimo bese siqhamuka nezinye izindlela zokugwema ukwentuleka kokudla ngomuso.
Khuluma ngezinto ezimbili ezinhle osewake wazenza.
Ukugijima ibanga elide kube nomthelela omuhle ezintweni eziningi kuye.
Kubalulekile ukuthi baqonde ukuthi uma wenza izingxenye ezimbili ezilinganayo entweni.
Ngalokho-ke lesi sifundazwe siyisango lokuya kwezinye izifundazwe nasemazweni angomakhelwane.
Gcina ikhaya lakho namakhaya omphakathi ehlanzekile ephephile.
Sewuqalile umsebenzi wokwakhiwa kwesizinda semisebenzi emikhulu kanye nendawo yokupaka.
Inkosi esingayo namuhla ikhombise ngempela ukukhuthalela imfundo nothando lwesizwe sayo.
Lona umphumela owamukelekayo kakhulu futhi wenza lesi sibhedlela sihluke!
Uyaxoxa ngezinhlobo ezahlukene zezindaba ezivela ephephandabeni lendawo.
Lo wesifazane uye abone ukuthi uvikela bonke laba uma ehlala.
Ngakho ke kubalulekile ukuthi abazali bazigade izingane zabo.
Nginethemba-ke futhi ukuthi naye ngalesi sikhathi ebambile nizokuthokozela ukusebenzisana naye.
Lokhu kuyinkomba esobala yokuthi sifuna ukushiya umlando omuhle wokuphatha okuqotho.
Lokhu kuyiqiniso ngazo zonke izikhungo zentando yeningi labantu.
Ngelinye ilanga igundane elincane lethusa ngephutha ibhubesi lavuka.
Kuphinda kusize nawe ukubona ukuthi abafundi bayihumusha kanjani iphethini.
Bhala imisho emibili kumbe emithathu mayelana nesithombe.
Nokho akukaze kube indlela elula lena.
Ukuphinda kabili nokuhhafula Buka izithombe ezimbili.
Kungenxa yobuchwepheshe obusetshenziswa uma sekuhlolwa izifo ezithathelanayo.
Gwema ukubeka izandla zakho ezindaweni ezithintwa njalo njengezindawo zokubambelela.
Ugogo, noma ngabe simbiza kanjani kepha ungumuntu obaluleke kunabo bonke abantu emndenini.
Ngumbono ngoba zikhona ezinye izingane ezihlala ezitaladini ezigcina seziphumelele empilweni.
Lolu uhlelo oluba semsebenzini olwakhelwe ukubheka izinkinga, ukuze kuzanywe izixazululo.
Izinkontileka ezikhona ngeke ziphothulwe ngezinsuku ezihleliwe.
Uma singabhekile izingozi zomgwaqo yizona ezizoqeda isizwe okudlula ngisho isifo sengculazi.
Leli bhuloho bekudingeka ukuthi libe lincane futhi libe nezinsika zokweseka amajika eziqinile.
Ukwesaba ukutheleleka kuyazwakala futhi kuyinto ekhona.
Nokho-ke ngiyazi luthe ukubambezeleka ngenxa yomthamo wabantu abakulesi simo esibuhlungu kangaka.
Ukukukhokhela ngesibindi sakho ngizokwenza ube yinyoni enhle kunazo zonke izinyoni emhlabeni.
Lesi sigaba sikhuluma ngayo yonke inqubo elandelwayo ukuze kuqaliswe inqubomgomo yabahwebi.
Kuliqiniso yini ukuthi wonke umuntu odla izidakamizwa uba nesibindi futhi abe ngumdlwembe?
Kungani sithi futhi amathambo lawa ayehlukile kubantu bamanje?
Uthisha wakho uzokusiza ubhale inombolo yocingo yomzali wakho esikhaleni.
Lena into ezokwenzeka kanye kanti sethemba ukuthi ngonyaka zimali olandelayo izinto zizobangcono.
Uma kukhona ikhansela elihambayo noma kuvuleka isikhala kungena umuntu osuke esohlwini lweqembu.
Ubani manje ozongiqinisa idolo, lo mcimbi uqhubekele phambili ube yimpumelelo?
Ukusebenza komzimba Abafundi bahlala bakhe indilinga.
Angithi nabanye abafundi bayathunywa nje ezitolo kodwa bangakhishwa inyumbazane, pho mina?
Ingqephu ngenye ingxenye ebalulekile yalo mcimbi.
Lelibhuloho lizosiza ekutheni abantu bakwazi ukuwela umfula noma ngabe kuthiwa izulu linjani.
Ukuze uvikeleke ngokugcwele kumele usebenzise ikhondomu.
Lomcimbi wenziwa min- yaka yonke kanti abantu abasha bayanxuswa ukuba babe yingxenye yalolu hlelo.
Ngokuphazima kweso lase ligcwele isaka likabhontshisi omnyama.
Komama abaningi nezingane zabo, ukuncelisa ibele kuphela kuyisinqumo esingcono kakhulu.
Engani njengoba silapha nje nani ningofakazi bokuthi umsebenzi kade waqala.
Khombisa ukuthi abalingiswa nesakhiwo kuhambisana kanjani ngenkathi indaba ikhula.
Uphinde waveza ukuthi iningi labantu abaqashiwe lithathwe kuwona umphakathi.
Masisebenze ndawonye ukuze senze izwe lethu libe yindawo engcono kubo bonke abahlala kulo.
Bhala amagama emigwaqo kanye nezindawo okudlulwa kuzo.
Zama ukucabanga izinhlobo ezine zemihlangano yokusizana.
Inhloso yalolu hlelo wukuqhakambisa iTheku njengendawo yokuvakasha.
Bheka ukuthi lo mugqa mude kangakanani!
Senzani uma kunesilwane esibonakala sisondela kuso kakhulu?
Wayejabule ngalesi sikhathi lesi njengoba ayedlala isigcingci, wayecula ilanga lize lishone.
Ukushesha ibonakale iyona ndlela ebaluleke kakhulu ukunciphisa ingozi kuwe futhi uthole ukwelashwa.
Uhlelo luhlanganisa futhi lukhuthaza abantu nemiphakathi ukuthi bayinakekele impilo yabo.
Lolu hlelo lokuqeqesha lungifundise okuningi futhi lwasabalalisa imicabango ngebhizinisi lami.
Kuqinisekiswe ukuthi zonke izikhala zikhangisiwe futhi kwenziwa izincomo kuMnyango ukuze zivalwe.
Uthe lokhu kuzobuyisa isithunzi sabantu abaningi.
Lo doti ugeleza uze uyofika olwandle.
Futhi siqinisekisa ukwenza kahle kakhulu ekuhleleni nasekusebenzeni kuhulumeni.
Ingxoxo yeqembu labafundi lapho liqagela khona ukuthi indaba izophela kanjani.
Umyalezo yilokho umbhali asuke esixwayisa noma eseluleka ngakho enovelini yakhe.
Lokhu kusho ukuthi kusuka ngoNovember wona lo esibheke kuwona nje uyaqala umsebenzi.
Ngiyawuthanda umbhalo walo mbhali ngoba wenza ibhola lezinyawo libe nempilo.
Kuliqiniso elingephikwe ukuthi siqashe inqwaba yamabhilidi aphethwe yizinkampani ezizimele.
Bavumelana ngokuthi owehluliwe kuzodingeka ukuba asuke ngasemfuleni.
Ayikho enye indlela esingavikela ngayo ukwanda kwengculaza ngaphandle kokuziphatha kahle kwethu.
Udokotela wakho noma usokhemisi angakusiza ngalokhu.
Indlela abafundi abasebenzisa ngayo izinto eziphathekayo ilawulwa ingxoxo yesibalo.
Lo mbiko ubonakalisa impumelelo kanye nezinyathe- lo ezithathiwe ukuze kuthuthukiswe lolu hlelo.
Kungakho amanye amabhizinisi eshintsha imibala noma indlela aziveza ngayo kubantu.
Dweba isithombe sento oyenza ukuhlala uhlanzekile.
Ngishayela iloli elithutha izinto zokwakha ngezimpelasonto.
Uthisha kufanele akhethe izindikimba ezizoba wusizo ekufundiseni ulimi lokwengeza.
Njengamanje isizwe kumele silwe ngokulingana nawo womabili lamagciwane.
Umama kaNollin wenza konke okusemandleni ukuze ikusasa lendodakazi yakhe libe lihle.
Emva kokudla kwakusihlwa bayasizana ukugeza izitsha nokulungisa ikhishi.
Ungazikhethela ukuthi ufuna ingane yakho ifunde esikoleni sikahulumeni noma esikoleni esizimele.
Lokhu bakwenza ngokuqinisekisa ukuthi ezemvelo zivikelwe nokuthi zibe sesimweni esihle.
Kusazothatha iminyaka eminingi ukuvala lawa magebe avulwa ngamabomu wumbuso wobandlululo.
Sakhula ndawonye, singabangani kusukela sineminyaka emibili kuya sineminyaka eyishumi nanye.
Ulwazi lwemisindo nokufunda ngokuhlanganyela kuhlanganiswe nokulalela nokukhuluma.
Bheka ukuthi amabele omabili aphakama kanyekanye.
Lokhu okulandelayo kuyizindlela zokuvikela okumele zilandelwe uma uphethe noma upheka ukudla.
Nakhu sekufika intokazi ima eduze kukaBhekani.
Ukuqaphelisisa okukhulu kuyadingeka kithina sonke ukugcina igciwane liphansi.
Sicela ubheke ngezansi ukuze uthole ulwazi oluthe xaxa.
Wonke umuntu ufisa ukuzibona ephumelela empilweni.
Angahlela ukufa komyeni noma kwenkosikazi yakhe bese ethola izigidigidi zamarandi.
Kujwayelekile ukuthi abafundi ngalesi sikhathi baphuze amaphilisi nemithi eyenza ukuba bangalali.
Incwadi eyabhalwa inkosi uShandu yaba namuphi umthelela?
Lokhu yikho okwakudala ukulahleka kwamanzi nsuku zonke kule ndawo.
Emihlanu ikhuluma ngesihloko, kodwa emibili ayinandawo ngoba imayelana nokunye nje.
Uma ungenawo ugesi namanzi, sithi sicela usibekezelele ngoba siyeza nakuwe.
Kwakungekho ukwakhiwa kwamabhasi okwakwenzeka ngesikhathi sokuvalwa thaqa kwamazwe amaningi.
Imvume yokuqhuba ibhizinisi lezimayini ngeke yadluliselwa komunye.
Uma sengimdala ngingakwazi yini ukusokwa name?
Mgwamanda ukuze kubhekelwe nanoma yisiphi isicelo solwazi.
Imbongi ichazani ngomzali ongafuni ukunika umndeni wakhe iwisa nesihlangu?
Kufuneka siziphathe kanjani izingozi nokulimala ezikoleni?
Bhala isigatshana uchaze ukuthi uzokwenzani ngamaholide alandelayo.
Uthisha wakho uzokwenza uhlu lwezimpendulo zenu nonke ebhodini.
Indlela esenza ngayo inomthelela kubantu abasha.
Kujwayelekile lokhu futhi kudalwa yizinguquko ezenzeka emzimbeni ngalesi sikhathi senyanga.
Umuntu uhlangabezana nobunzima obukhulu lapho esemdala uma engafundiswanga inhlonipho ekhaya.
Le nkondlo ibhalwe ngayiphi inkathi yonyaka?
Umbhali waleyo ncwadi kungaba nguye umlingiswa oqavile.
Lezi zinyoni zombili azibuzanga elangeni ngoba lwasuka ukhozi lwaqonga lwaze lwedlula emafini.
Inyumoniya ukutheleleka ngegciwane ephashini elilodwa noma kuwo womabili.
Emva kwalokho zizokhiqizwa lezi zinhlamvu zemali ewuhlweza bese zithengiswa ngendlela ejwayelekile.
Kwesinye isikhathi lezi zingane ziphoqwa ukugana amadoda angangomkhulu bawo.
Le ndawo iyona ezohlukanisa zonke izindawo eziyingxenye yalesi sakhiwo.
Bangiqeqeshe ngakholwa ukuthi ngingakwazi ukwenza imisebenzi emibili ngesikhathi esisodwa.
Imithetho kamasipala ekhona maqondana nemithetho kanye nemiyalelo iyachithwa lapha.
Akukho ukulinganiswa kwesisindo okuhlelekile nokusebenzisa ukulinganisa okungahlelekile.
Masifunde Masifunde Funda isigaba sokuqala sendaba bese uphendula imibuzo.
Lokhu kusize kakhulu emzamweni kazwelonke wokunqanda ukubhebhetheka kwesifo.
Amabhizinisi amaningi azoqhubeka asebenze ngokugcwele futhi akumele athinteke.
Kukhona nje imidwebo la pho eqhathanisa khona ukukhula kwabesili sa ababili.
Isigejana esibuka isigqi sabe sesihlangana amahlandla amaningana okucacisa nokuyobona indawo.
Sinamashumi amabili kanye nemivo eyishumi nanye.
Isikhathi sasehlobo besinzima kakhulu kulo mndeni ngenxa yokuna kwezimvula.
Ungakhuluma ngokuthi unjani ngani nani noma usho ukuthi ungumuntu onjani.
Kuyofanele ukuthi uphathe into yokuzazisa efana nomazisi uma usuyolanda ikhadi lakho.
Kungalesi sizathu abahlali banqume ukuzibambela mathupha bakushintshe lokhu.
Sifuna-ke ukuthi kube nokukhuthala kunina bantu bakithi.
Sivame ukuchaza into ngokuthi ifana nenye.
Ukuqopha amazwi ngqo abantu ababambe iqhaza kanye nemibono yabo.
Wonke umuntu uyasithanda isipho sami sosuku lokuzalwa.
Lokhu kuzosiza ukunciphisa ukuntuleka kwemali nokunciphisa izidingo zokuthi siboleke.
Siyazi ukuthi le ndawo ingenye yalezo ezisasilele emuva kakhulu ngengqalasizinda yentuthuko.
Khetha izibuko zelanga ezivimba qhubeka nokuzama.
Bhala Izitshalo zakheke zaba nezingxenye ezahlukene.
Lokhu kuzoba nomthelela omuhle kakhulu kule mboni.
Amajaji abheke ukukhishwa kwezimakethe, ukubukeka komkhiqizo kanye nokwethulwa kwamasu omkhiqizo.
Lokhu kwenza inhliziyo yakho ibe namandla.
Kungabe unawo umbono wokuthi kungadingekani ukuqhuba leli bhizinisi?
Akubalulekile ukushesha uye esibhedlela uma wena noma ilungu lomndeni ligula.
Akwazeki uthi ngabe isimo sengculazi sizoyishintsha yini lendlela yokufihla abantu.
Kunabameli bokuhlinzeka ngezinsizakalo zamahhala kubantu abampofu.
Yize kubuhlungu, kepha manje sekuyisikhathi okumele sibhekane naso ngaphandle koholo lwakhe.
Ekukhuliseni lokhu kukhona iNingizimu Afrika ibheke nezinselelo eziningi.
Ingabe ungathanda yini ukuvakashela iPhalamende na?
Bheka isimo sezulu bese unciphisa ijubane ngokuhambisana naso.
Kwenzelwa isikhathi esifushane bese kwenzelwa isikhathi eside sezinyanga eziyisithupha.
Amanzi abilayo kanye nomusi kungayishisa ingane.
Cha mama ngicela le ndaba ikhulunywe manje iphele.
Siza nalabo abangakwazi ukuhamba ukuthi bawele nabo.
Uthe uzobe esebenzela ukubhekana nalezi zinkinga ngesikhathi sakhe sokuba ngumholi.
Umphakathi unemvume yokucela ukubo na isitifiketi uma singekho emehlweni wawo.
Isu lokuqalisa ukusebenza libeka obala imisebenzi edinga ukwenziwa ngesikhathi esithize esibekiwe.
Inhliziyo yakho igcina iyimbi uhlale uqhatha umunyu.
Kanti yena lo mkakhe wasedolobheni wayengakaze yini avakashele kubo kandoda yakhe na?
Nazi izindlela zokunakekela amehlo akho nezindlebe.
Zonke izinhlaka zikahulumeni zisebenza ndawonye ukuze zenze okuthile ngezinkinga zendawo ngayinye.
Kungabe kubangwani phakathi koDuma nalabo abayizitha zabo?
Cha usukhulile-ke mngani uma usukwazi ukudlulisa usizi olunje.
Ngemva kwalokhu le milutha ithatha enye izama ukuqeda izinhlungu.
Amanzi abandayo kumele athelwe phezu kophawu ukuze upholise isilwane.
Angeke aye enkantolo engayilandeli le ndlela.
Sisebenzisa ishadi lesimo sezulu ukusho ukuthi izulu linjani.
Akukho engiphikisana nakho ekwenzeni Isifungo okufanele kwenziwe.
Kungathatha amasonto amane ukwenziwa kwesicelo sakho.
Ukukopisha amaphethini kusiza abafundi ukubona ukulandelana ukuthi amaphethini akheke kanjani.
Ngaphandle kwamanzi impilo emhlabeni beyingeke ibe khona.
Kwenzekani uma uhlanganisa isiqalo nesiqu segama?
Umnyango awukukhuthazi lokhu ngoba ukusokwa kungenziwa kuphela ngumsebenzi wezempilo oqeqeshiwe.
Kodwa singawubeka umkhawulo esingawudala ezimpilweni zethu.
Siyojabula ukuthola izincomo kanjalo nokugxeka okwakhayo.
Mhlawumbe nje kuyisibusiso lokhu kuhamba kwakhe ngoba lolu hlelo ngabe eseluchithile.
Ukufundela ukukhomba kanye nokuxoxa ngokusetshenziswa kwezinkathi zesenzo.
Ngabe niyangixolela zingane zami kumbe nisangibambele inhliziyo namagqubu?
Ifomu lakwaMasipala lokufaka izicelo kumele ligcwaliswe ngokugcwele.
Imnikeze ngezandla zombili, kuthe noma yemukela inkomishi eseqedile yaphinda khona lokho futhi.
Manje-ke xoxa le ndaba ngamazwi akhulunywa yizilwane.
Chaza ukuthi izulu liba njani ngezikhathi ezahlukene zonyaka ngakini.
Iba yinhle indlela esibuka ngayo impilo yethu yangale kwethuna nalokho okuzuzwe ngumphefumulo.
Ukukhetha izindikimba nezihloko ngokucophelela kunikeza umfundi ugqozi lokufunda.
Sekukabili ngicela amaPhoyisa kaMasipala ukuba akhiphe izigebengu ebese zihlala kulezi zakhiwo.
Ngifisa ukwazi ukuthi singawuvikela kanjani umhlaba wethu thina banikazi bomhlaba?
Bahlulekile ukusebenzisa isimo sokukhuluma abasinikeziwe emshweni ngendlela efanelekile.
Kusobala phela ukuthi uma kulwa izinkunzi utshani bulimala kakhulu.
Lo mthwalo kumele uthwalwe kahle ngokukhuthala.
Yazi umlando wempilo yomndeni wakho bese uhlolwa uma kungenzeka ngoba ezinye izifo ziwufuzo!
Kusemahlombe omphakathi wonke umsebenzi owenziwayo ophathelene nokulawulwa kwezinhlekelele.
Sizoqhubeka nokwenza ngcono izimo zemigwaqo ngokwenza lokho okufanele.
Lokhu kubandakanya ukuhlinzeka ngezinhlelo zokuqashwa komphakathi kanye nezibonelelo zentela.
Ngaphansi kokuthi uMasipala angagunyaza izinguquko ezincane ezingenziwa esicelweni sokuqala.
Kunezilwane eziphuma kuphela uma kuba mnyama.
Imisebenzi ekhulunywayo eyenziwe enyakeni yenza ukuhlola kokuphela konyaka.
Bekumele sisukume ngokushesha ukuze sisindise izimpilo.
Phela leli zwe lidume ngezinto eziningi.
Ukusebenzisa imidwebo kanye nezihloko ukuqagela okuthile ngendaba.
Okunye ukuhlukumezana phakathi kwamantombazana kudalwa yimfashini esanda kungena.
Abanye bakwazile ukubhala kahle ngesihloko nokho abanye bebechaza izilwane abazibona esithombeni.
Ukukhuluma nosebenza naye kuyigxathu lokuqala lokuthola ukuthi ungasiza kanjani.
Hlanganisa imisho ehamba ngamibili usebenzisa elilodwa lala magama ukukusiza.
Sebenzisa amagama ayizenzo ukuqedela le misho.
Kukhona nezinye izinto ezimqoka eziphelelisa umuntu.
Enye yalezi zinselelo kube ukulethwa kwezidingo kubantu.
Namuhla-ke asizile lapha ukuzothula izinkulumo ezinde.
Kunohlelo oluhlose ukwakha umthamo wokusebenza emnyangweni wezimali wakuleli.
Umehluko okhona ukuthi endabeni eqhathanisayo umbhali kulindeleke ukuba abhale ngamacala womabili.
Ingqayizivele yamathuba kubasiki bengqephu izinto ziqale khona ukwenzeka.
Ngonyaka odlule wakhohlwa wusuku lwakhe lokuzalwa.
Ngabe sinalo yini ifulegi isiteshi samaphoyisa sangakini?
Ukuhlinzekwa kukagesi kule ndawo kudingeke ukuba kushintshelwe kwenye isheduli okwesikhashana.
Bafuna nje i-payslip yakho kanye nekheli lalapho uhlala khona ukuze ukwazi ukufaka isicelo.
Kungabe livamile izulu ukuna kuleli dolobha?
Zinike isikhathi ukhulume nomndeni wakho ngegciwane lengculazi kanye nengculazi.
Lezi ngezinye zezindlela ongagwema ngazo isifo sikashukela.
Njengengxenye yeminye yemihlangano yakhe wavakashela Isithumba.
Akuwona wonke amanzi ethu asezingeni elifanele.
Uma umuntu edla osawoti kakhulu hleze izinso zingakwazi ukuwuchitha lowo sawoti egazini.
Ngosuku siqala ukufunda ngangigqoke amabhuzu ami amasha.
Lawa ngamazwi okufanele ngabe ankeneneza ezindlebeni zawo wonke umuntu owakhele leli.
Tomula umusho esiqeshini osikhombisa ukuthi uSifiso uyazi ukuthi kukhona uLindiwe kubo kaBhekani.
Akukhathaleki ukuthi lowo muntu ungubani nokuthi senibe nobudlelwane isikhathi esingakanani.
Asingayeki ubusoka ngoba yibo obakha imizi nesizwe.
Phakathi kwalezi zindlela zokuxhumana ezibalwe ngenhla yiyiphi wena ongayikhetha.
Amaqhinga afana nokukwakhiwa kwamagama nokuba nesichaza mazwi kufanele kukhuthazwe ngoba kuyasiza.
Ukhona lapho naye ofuna ukuba yingxenye yayo?
Lokhu kwakusho ukubhuntsha kwesifiso saso sokuzibambela sona uqobo lwaso okwabe kuzinsolo.
Isibalo sabantu abaningi abashona ezingozini ngenxa yamaholidi kuba ngabantu bendlu emnyama.
Siqalisa nezindlela zokusiza amabhizinisi ukuze akhe kabusha.
Imiphakathi nabathengi kumele bahlale njalo befuna ulwazi ngezindlela zokugcina ukudla.
Sizoqinisa imizamo yethu yokukhuthaza abafundi ukuthi baqede imfundo yabo yamabanga aphakeme.
Kungadingeka izinto ezinjengomazisi neminye imibiko yodokotela noma yofakazi bokuhlukunyezwa.
Ukhona omunye umuntu omaziyo owenza umsebenzi omuhle emphakathini?
Imikhuba yemindeni ineqhaza elikhulu ekwakheni uthando lokufunda lomfundi.
Incazelo emfushane enikeza izizathu zokuqoka lowo muntu kumele ifakwe kanye nala mafomu.
Nokho, kumele bakwazi ukuhlinzeka ngemibhalo esemthethweni ekhomba ukuthi bathola isibonelelo.
Umasipala yiwona ozoshintsha imininingwane yezakhamizi esikweletini samanzi nogesi.
Kuneziphakamiso nsuku zonke ngokuhlanza kanye nezincomo ngokuzivocavoca.
Chaza ukuthi uzizwe kanjani ngesikhathi kunguwe oholayo nangesikhathi uholwa.
Uthe kubalulekile ukuthi iminyango kahulumeni ibambisane ekutheni iqhubeke lenqola ka Sukuma Sakhe.
Kuyinhlonipho ukuthi nize kulo mhlangano sizoxoxa.
Ungathi bayazi ukuthi ngazala abafana bodwa.
Yiziphi ezinye izincwadi ezidingekayo uma ngingesiye owokuzalwa eNingizimu Afrika?
Buka isithombe ukhulume ngokuthi bangobani nokuthi benzani laba bantu.
Uthe esuka wabe esondela ukuzozwa ngesethembiso.
Sekutholakele ukuthi lo muntu akafile kodwa usaphila.
Lo msebenzi kungenzeka uthathe iminyaka emine kuya kwemihlanu ngenxa yobude bawo.
Fundisa isiguli futhi usikhuthaze nazo ukuba sifundise umndeni waso.
Mphakathi wase Ningizimu Afrika, ezomnotho kanye nezepolitiki ezweni lethu zise ngcupheni.
Abanye abantu bacabanga ukuthi ucansi alubi mnandi uma kusetshenziswa amakhondomu.
Ngeke uze uthathwe ukheshi futhi nemishini yokukhokha ngekhadi izobe ingekho.
Isele lakhononda kabi ngoba lona kwakufanele liwakhokhele womabili lamakhosi.
Lolu hlelo luhlose ukunciphisa ubuphofu nokuntuleka kwemisebenzi ngokudala amathuba emisebenzi.
Uma ikhondomu ishelela iphuma ngesikhathi nenza ucansi, kufanele kusetshenziswe entsha.
Ubhala imisho asho ukuthi kungani ethanda incwadi ethile.
Ukufunda ngokwenza umsebenzi wokulawulwa kwezinhlekelele kumele kuthuthukiswe futhi kugqugquzelwe.
Kuzovunyelwa ukuba kulungiswe ukuze indawo iphephe.
Umkhankaso wokuqala uqondene nemfundo ikakhulukazi ezindaweni zasemakhaya.
Incwadi enjengalena imelwe ukuba nkulu kakhulu.
Lesi yisikhathi sokuthi umphakathi uqinisekise ukuthi izindawo ohlala kuzo ziphephile.
Ingculaza kanye nesandulela ngculaza kanye nezinhlelo ezikhethekile.
Buza le mibuzo kubangani abane agcwalise ngezimpendulo zabo.
Abafundi bazihlolela bona izethulo zabo zesimo sezulu beqhathanisa nezabanye abafundi.
Ukuphuma ngobuningi benu kukhombisa intshisekelo eninayo ngokuthula ezimpilweni zenu.
Unxuse abahlali ukuthi babambe iqhaza ukuze kuliwe nomkhuba wokulahla udoti ngokungemthetho.
Usebenzisa amazinyo awo anamandla asemaceleni kanye nemihlathi ukuhlafuna.
Lesisizwe zaziwa futhi sihlonishwa kakhulu umhlaba wonke ngenxa kakhokho weSilo uShaka Zulu.
Ngizothi nje qaphu qaphu ngemiklamo embalwa.
Lokhu okuqondwe kukho kukhonjwa nguHulumeni Omkhulu.
Ngiyanicela nonke ukuba nibambe iqhaza ezinhlelweni ezahlukahlukene ezibhekeke ukuba zenzeke.
Kuvamile ukuthi umuntu onegciwane lengculazi aguliswe yisifo sofuba.
Lomlilo uqale ngeSonto ebusuku kanti ngoMsombuluko abaphathi bese befikile ukuzohlola isimo.
Senza konke okusemandleni futhi ngikholwa ngukuthi imigomo nezinhlelo esizibekile zisazoqhubeka.
Baningi abantu asebelahlekelwe yimiphefumulo yabo ngenxa yezigameko eziningi ngalena nje kombani.
Lo msebenzi owenziwayo ubalwa nokuthumela amaphepha okuhlangabezana nomsebenzi okumele siwenze.
Ukunakekela umama nengane izinyanga eziyisithupha zokuqala ngemuva kokuzalwa kwengane kubalulekile.
Omalume bakaJongile bezwa ukuthi nguye kanye lo ohayizayo, bawa phezu kwezikhali balinda.
Isele lawaqamba amanga kwaze kwaphela izinyanga eziyisithupha.
Wonke umuntu ofisa ukwazi kabanzi ngalolu hlelo kumele abhalise ukuze abe ingxenye yalo.
Kodwa-ke, uMasipala uzama ngakho konke ukuthi eseke futhi eluleke abanikazi bemihlaba.
Umnotho wethu awukhuli ngokwanele kanti futhi ushiya abaningi bangaphandle.
Uma usebenzisa abangqwabi kubalulekile ukuthi wazi ukuthi kuyakhokhwa.
Ezinhlelweni zethu zokusebenza ayikho indawo yokukhwabanisa nenkohla kanjalo futhi nokwehluleka.
Bhala usho ukuthi yena ungumuntu onjani.
Anqekuzise ikhanda uKheswa ekhombisa ukuthi uyahambisana nenkulumo kadadewabo.
Qiniseka ukuthi ungabi namafutha uma uzosebenzisa izibonakude.
Kufanele siqaphele futhi ukuthi isifo esifana nezinye kuphela nje sehluke ngalokhu osekushiwo.
Isenzukuthi esisetshenziswe ebinzeni lesithathu sikwelekelele kanjani ukuqonda umoya wale nkondlo?
Bhala izimpendulo zale mibuzo ezikhaleni ezinikeziwe.
Umlando ongemuhle wezimpi zaseMsinga asifisi ukubona uziphinda esikhathini esizayo.
Uma usukhulelwe phuthuma emtholampilo ngoba lokho kuphephisa impilo.
Ngikholelwa ekutheni izwe lethu selingene esikhathini soguquko.
Uma inja isuka iya phambili izoshayisa siphi isilwane?
Uma uthumela ifeksi lowo othumelayo usala nekhophi.
Yini eyabangela uThenjiwe ukuba aguqule umqondo ngokuphuza into eyabe izomnika isibindi?
Engifuna ukuba yikho Yenza sengathi sewenza lowo msebenzi ofisa ukuwenza ngelinye ilanga.
Saze safa abazukulu noma sesithi sesiqedile ukukhulisa izingane!
Iningi lentsha yaseNingizimu Afrika lidla izibiliboco okungenani kathathu ngeviki.
Ayaziwa imbangela yomlilo kanti futhi kusaphenywa.
Lolu hlelo siluphothulile ngonyaka odlule sabe sesivumelana ngokuthi kumele kuqale kuqashwe.
Buza umngane wakho le mibuzo bese ubhala izimpendulo zakhe phansi.
Ngubani okwazi ukuthola kuqala aphinde adwebele izijobelelo.
Akuphele ukucwasa abantu abanesifo sofuba ngoba uma befihla bazoqhubeka bathelele nabanye.
Amehlo akhe abe elokhu entshontsha uTholakele.
Owodwa wale midlalo ukhuluma ngobaba ofika ekhaya ephuzile bese ethethisa indodakazi yakhe.
Lokhu kusize iTheku laqinisa indawo yalo yokuba yisizinda sezokuvakasha kuleli.
Zisencane ngokuthi yiyona ndawo esizoyibeka eqhulwini.
Umqondo ovulela bonke ubuhle lapha ukuxoxisana.
Uzokwaziswa ngokubhaliwe phansi ngesinqumo sokukhalaza kwakho kwangaphakathi.
Ukuqala usemncane ukuba uphile impilo enhle kwenyusa amathuba okuphila kade emhlabeni.
Zinto zini ezenziwa ngabantwana esikhungweni solwazi?
Dweba isithombe salowo muntu oyisibonelo kuwe.
Baphendule kafushane lokho kwenza ukuba bangatholi amaphuzu aphelele.
Lokhu kuba nomthelela ekwethuleni nasekukhuliseni indaba.
Manje-ke ake uchaze lowo ongumngani wakho ophambili.
Nokho-ke kimi kubukeka sengathi, umphakathi kanye nathi uqobo siyekelele izingane kunoma yini.
Amazinyo angaphili angasibangela kanjani isifo senhliziyo?
Phinda ufunde lesi siqeshana esithi Izinhlobo ezahlukahlukene zawonogwaja.
Uma umama kanye negane belale kahle ebusuku lokho kuchaza ukuqala kahle usuku olulandelayo.
Lolu suku luyisikhathi sethu sokubumbana ukuze silwe nokuhlukunyezwa kwezingane.
Noma kunjalo indlela adlala ngayo yamenza waba undabuzekwayo kwezemidlalo eNingizimu Afrika.
Imithi eyalelwe kungaba umuthi owodwa noma ingxube yemithi emibili kuya kwemithathu.
Sisebenzisa ukolweni ukwenza ufulawa nommbila ukwenza impuphu.
Onyakeni ophelile, siqalile ukubhekana ngqo nalesi sihlava ngendlela enohlonze futhi ehambelanayo.
Ubambe iqhaza ezinhlelweni eziningi zokuthuthukisa umphakathi ukusiza intsha ifeze amaphupho ayo.
Thola ukuthi kunezilwane ezingaki emgqeni ngamunye.
Ukushintshashintsha umsebenzi kusho ukuhambisana nezinjongo zalowo msebenzi.
Ngasinye isidleke singalinganiselwa kubukhulu obungangozipho lwakho lwesithupha.
Izithuthi zomphakathi Sisuke siqondeni ngezinto zokuthutha umphakathi?
Ngempela sekuyisikhathi sokuba sisho sonke sithi siya phambili manje, asibuyeli nangephutha emuva.
Ukugijima uma usha kuqhubezela phambili amalangabi.
Sesenze inqubekela-phambili ebonakalayo lapha eNingizimu Afrika.
Uma kushona abantu engozini, kweminye imizi kusuke kusho ukuthi ikati seliqolala eziko.
Akwaziwa-ke noma uzoqhubeka yini nokukwenza lokho njengoba esenyuselwe eqenjini elikhulu.
Ukwelashwa kusenesikhathi kungavimba ukusabalala kwaso ngakho yenza okufanele.
Qaphela ukuthi uhla lwezinombolo luba lisezingeni lethemu, kanye nezinga lezinhlobo zezinkinga.
Lolu hlelo lusungulelwe ukuthi lukhulise umnotho luphinde luhehe notshalomali olusha eDolobheni.
Kubukeka sengathi eningi abanikazi bayayidayisa noma bayiqashisele ukwenza ibhizinisi.
Baphinda basho amagama ezingxenye uma benza izibalo.
Uhla lombiko olwethula izinxa ezibekwe ngenhla.
Gcina iziphuzo zonke ziphephile ekuthintweni yizingane.
Sesisebenze kanzima eminyakeni eyishumi nanhlanu eyedlule.
Ingane kuyinika umdlandla ukubona umzali ezihlupha ngezincwadi zayo.
Wabalekela edolobheni elikhulu emva kokuba umndeni wakhe ufuna ashade umshado ohleliwe.
Wayengumnyovu ngaleso sikhathi futhi enyathela ngabantwana.
Lokhu kunika amandla futhi kusize lowo muntu athole ubulungiswa emphakathini.
Kuhle ukuzimela uma usufike ebangeni lokuthi uzimele.
Kungani bonke abantu kulesi sithombe bebuka uLanga?
Vuselela ngokuthelela imoto unyaka nonyaka ngaphambi kokuba iphelelwe yisikhathi.
Yisho ukuthi kuthatha isikhathi esifushane kumbe eside yini ukwenza lokho.
Ukudubula umsolwa kuvumelekile kuphela ngaphansi kwezimo ezithile eziyingcosana.
Yinto evamile ukuthi kuze kuwe inhlangano ongakaze uzwe ngayo.
Bakhethe umkhakha odinga ukusebenza kanzima kanye nentshisekelo.
Uzothola iseluleko ngezinyathelo okumele uzithathe ukwenza ngcono impilo yakho.
Bonke abantwana abasesithombeni bathole ingubo yokulala umntwana ngamunye.
Sizoqeqesha abasebenzi bala magumbi ukuze bakwazi ukubhekana nezimo ezibucayi kakhulu.
Sibonga ikakhulu emindenini evumile ukuba kuhlelwe le nkonzo ngokuhlanganyela.
Ukugcwalisa izinhlobo zamabizo encwadini ukuze kwakheke incazelo.
Ucabanga ukuthi le ndaba ingaba yiqiniso?
Selenyukile izinga lobungcuphe bomdlavuza wesikhumba kubantu abanebala elimnyama.
Bakuphi laba abakhulumayo kulesi siqephu esingenhla?
Kwakumele ngiphilele izingane zami ngakho ngashintsha impilo yami.
Ukufunda ukuze aqaphelisise indlela ulimi olusebenza ngayo.
Ubaba yena upha izinkukhu ukudla okungumsebenzi engivame ukuwenza.
Uthini ngabantu abalahla udoti yonke indawo?
Noma iyiphi inhlabathi esiyixhaphozi enalokhu kungcola okubalwe ngenhla.
Impela kuyinto ejabulisayo namuhla ukubona abantu bakithi bephila impilo engcono.
Kungumkhuba omuhle ukuxhumana nabafundisi bengane yakhe ukuze ezwe ukuthi yenza kanjani esikoleni.
Abantu abaningi bahlushwa yisifo sengcindezi nakuba bebona kuyihlazo ukuphumela obala ngaso.
Kodwa kusazomele siqhubeke siqinise kakhulu ngakulolu hlangothi lwezingozi zomgwaqo.
Uma ungenalo ibhizinisi elibhalisiwe kodwa usuqalile ukusebenza kuzomele ugcwalise ifomu kuphela.
Bonke abasebenzi bezempilo kumele bagqoke izigqebhezana ezinamagama abo ngaso sonke isikhathi.
Ngisebenza ukuhambisa izincwadi ezivela eposini kubaninizo ngokuzifaka emabhokisini eposi emakhaya.
Ucabanga ukuthi izintuthane zenza kahle ukuthi ziyinike ukudla?
Lokhu kwenziwa wukuthi basuka emakhaya bezofuna imfundo kanye namathuba emisebenzi.
Izilwane ezikhiqiza ubisi nenyama nazo ziyathinteka bese kuba nomthelela omubi kubantu.
Amakhansela ethu ezindawo yiwona aqokelwa ukuba avale igebe phakathi kukaMasipala nabavoti.
Nokho useyaqala ukukwazi ukubhekana nesimo sokulahlekelwa umama.
Kungakusiza ukubeka umqamelo ngaphansi kwamadolo uma ulele ngomgogodla.
Zizothola impahla yasekhishini evela kuMnyango Wemfundo Eyisisekelo.
Bathole uqeqesho befunda ngokunakekela imvelo kanye nezindlela zokuxhumana nomphakathi.
Yazisa umhlengikazi ngeminyaka kanye nomlando ngokugoma kwengane yakho.
Uma ngihlala eduze komuntu obhemayo lokhu kungalimaza umzimba wami.
Okufike kushaqise kakhulu wukuthi bayisigamu kuphela abaphethwe yilesi sifo abaziyo ukuthi banaso.
Iphupho eliphushwa uBhekani kanye nonina likhuluma ngokuthi uBhekani kufanele athathe.
Iningi labafundi abaphendule incwadi yakomkhulu behlulekile ukuzithengisa ukuze bathole umfundaze.
Le ndawo wena okhuluma ngayo obasi sebeyayifuna ukuba ibuyele kubona.
Ukuhlolwa kwemoto kungenziwa ngokusebenzisa iziteshi zokuhlola izimoto ezizimele noma zikahulumeni.
Yakha umusho usebenzise igama elibhalwe ngokugqamile liveze umqondo ohlukile kunalo osesiqeshini.
Abafundi kufanele banikezwe ithuba lokuzifundela ngabodwana ngesikhathi esibekiwe njengoba umqulu.
Yenza ukhaphethi wakho usebenzisa lezi zimo.
Lokhu kushisa okukhuphuka kancane kuyayibulala indalo futhi kuzogcina kuwubhubhise wonke umhlaba.
Nina thathani la maswidi niphe lezi zingane.
Singacubungula kuphela isicelo sakho emva kokwamukela zonke izincwadi ezidingekayo.
Abelanani ubuhlalu obumibalabala ngokulinganayo nakhe ngabo imigexo.
Sizosebenza kanzima ukufeza lo msebenzi ngempumelelo!
Kodwa okubaluleke kakhulu ngukuba baphephe kule migwaqo.
Buza emtholampilo kuqala ngaphambi kokuthi uphuze nanoma yimiphi imithi.
Aqinisekisa ukuthi imfucuza ilahlwa endaweni efanelekile.
Yiwona futhi abuye aphakele umkhakha wezithuthi kaloliwe.
Impela bangumndeni okungaba mnandi ukuba nawo.
Kuyacaca ukuthi ngempela ukusebenza kwethu kugxile ekubhekeleni izimpilo zabantu bakithi.
Kusuka omkhulu umsindo izibukeli zishaya izandla kuthathwa nezithombe zalezo eziwinile.
Sithi akuqinisekiswe ukuthi abantwana abanikwa ukudla okunoshukela omningi njengamaswidi.
Ucabanga ukuthi ungawenza impumelelo amaphupho akho?
Lokhu kuholela ekukhathaleni bese kuphakama amathuba okugula.
Ukufakwa kukagesi endweni kusaqhubeka futhi sicela ukuba abahlali babekezele.
Ngaphezu kwakho konke, lolu sizi lubonise iqiniso lobunjalo lwesizwe sakithi esihle.
Ungalokothi ulinde ukuthi ize iphele imithi yakho.
Chaza usho ukuthi izinyathelo ezathathwa uLondiwe zazifanele yini.
Lokhu kwenzeka kulabo abakhokha ngamakhadi asebhange kuphela.
Bese ukhulumisana nomngani wakho ngemibuzo elandelayo.
Mhleli Nami angisungule inkampani ngihlukane nokuhlupheka.
Leli thimba libuthane ndawonye ukuzobamba izingxoxo zokuqwashisa ngalesi sifo kule ndawo.
Ngabe kukhona okwenziwayo ukubhekana nalezi zinkinga?
Mpumalanga zokusiza intsha ukuthola amathuba omsebenzi kanye namabhizinisi.
Noma bebukhona ubuxakaxaka kanye nezinye izinkinga, kodwa iningi lazo lixazululwe ngokushesha.
Le mibandela kumelwe ibukezwe okungenani njalo ngemva kweminyaka emihlanu.
Isakhiwo esihle senza ofunda indaba ayithande kusukela ekuqaleni kuya ekugcineni.
Dweba bese ufaka umbala enanini elifanayo lezimo ezikugrafu bese ubhala isamba ngasinye ezansi.
Bekumele badephe empendulweni yabo bebuka impilo jikelele.
Zikhona izingqinamba ababhekene nazo kulo msebenzi wabo.
Kumele futhi luvumele uhlelo lokuxhumana ngqo ukuze kuhlinzekwe ngolwazi edingekayo uma kuqashwa.
Ziyithola kanjani indlela ephindela esidlekeni sazo?
Ubugebengu nokwentuleka kwemisebenzi ngezinye zezinkinga ezidinga ukubhekwa.
Zinto zini azenziwa nguBhekani ezazikhombisa ukuthi uthanda uTholakele yize ayeqala ngqa ukumbona?
Uthole ukuthi kwesinye isikhathi uMama osemncane ugcina ngokuthi ashone.
Yenza ukuba abafundi bame ezitebhisini ngaphandle.
Kukangaki lapho umuntu ehlale elindele ukwenzeka kwengozi noma kwenhlekelele?
Lo mdlavuza owejwayelekile ebunganeni uqala emnkantsheni.
Engikwenze laphaya kungenze ngaba namandla ngaba umuntu oqonda kangcono.
Khuluma nomsebenzi wezempilo oyokuchazela kabanzi ngokuzivikela.
Ngaso sonke isikhathi geza izandla ngensipho ngaphambi kokudla nasemveni kokuhlangana nomphakathi.
Iso liba bomvu bese kungabonakali kahle.
Umzila owabelwe ukuthwala impahla uyoyithinta kanjani imiphakathi?
Amalungu omphakathi ayamenywa ukuba aphawule mayelana nalolu hlaka lwenqubomgomo.
Makube nabadlali abane okungenani emdlalweni wenu.
Ake ulingise umsindo wezilwane eziyisithupha eziphawulwe kule nkondlo.
Ngaleyo ndlela, uma kuba khona umuntu ogulayo emphakathini angaya kwesinye salezi zikhungo.
Kujatshulwe-ke ukuthi ugogo noma ukhokho uzobona abazukulu.
Baphi laba abathi kulisiko ukuthi kuthiwe omama bethu, omkethu kabayilutho lapha emzini yobaba?
Uthe lolu hlelo lungasetshenziswa nakwamanye amalokishi ukuze kube nokubambisana emphakathini.
Susa isakana lokudlala uliyise kolunye uhlangothi usebenzisa izinzwane noma isandla.
Kufakwe izindlu zangasese ezimbili zabesilisa kanye nezimbili zabesifazane.
Bangafuna ukuthula nje noma benyuse izinga lomsindo.
Lokho kumqoka njengoba kukusiza ekutheni usheshe wazi uma kukhona isifo onaso emzimbeni.
Bhala indaba uphumele obala ungakhohlwa ukuyinika isihloko.
Izinhlaka ezisheshayo ezivela kumaphoyisa ziphenye zaphinde zalandela umkhondo wemoto KwaMashu.
Sibe sesivumelana ngokuthi uMasipala uzodedela indawo bese thina sifaka imali yokwakha.
Uma umntwana egula kakhulu, kungadingeka ukuba athathe imithi yokwelapha isikhathi eside.
Ngesinye isikhathi ngicabanga ukuthi kufanele sibuyele emuva sigcine izinto zilula.
Kunzima ukuchaza umuzwa umuntu abanawo ngenkathi ebuyela ekhaya.
Lezinsizakalo zomphakathi uKhansela Ntokozo Sibiya uhalalisele abaphumelele.
Akuyona into eyenzeka okukuqala ukuthi le nkampani ezimele ibambisane nezikole zikahulumeni.
Lemisebenzi ilekelela ukuqonda ukususa futhi kufuna enye ingxenye ifihlakale noma ingazeki.
Kungaba ukukhuluma kabi okunenhlamba noma okungenayo.
Noma kungathiwani kuhle ukuphuma kwezingane ekhaya ziyozihlalela ezindaweni zazo.
Iziqhwaga lezi zazisigijimisa, zichithe amanzi ethu bese zilahla amabhakede le kude.
Bonke abanye abantwana bakhuluma isiNgisi eklasini labo.
Ngenye yezindlela zokuqikelela ukuthi zonke izingane ezingenabo obaba ziyanakekelwa.
Lokhu kuzosiza udokotela ukwazi konke ngokugula kwakho noma kwengane yakho.
Sizimisele ukuwuqala lomkhankaso wokwakha izingqalasizinda ezindaweni zasemakhaya.
Likucelile-ke igosa ukuthi ulilayele umkhombandlela wokuza lapho ukhona uma lisuka esontweni.
Ukwengeza akusiyithi kuphela umnotho otshala izimali kakhulu engxenyeni yamandla kagesi.
Lokhu kukhuthaza izenzo zokukhwabanisa kubuye kulimaze inhloso nomgomo inkampani eyakhelwe yona.
Yize kuzobiza uma usaqala, kodwa ngokuqhubeka kwesikhathi uzokonga kakhulu ezindlekweni zikagesi.
Mangaki amagama ongawenza ngokuhlanganisa le misindo ndawonye?
Lawa amazwi ahlakaniphile avela entombazaneni encane.
Dweba ulayini ohlukanisa lezimo ezilandelayo ngokulingana ncamashi.
Okuhle ngomakhalekhukhwini ukuthi abantu abakwazi ukuphazamisa ukuxhumana ngawo.
Faka esimweni umbala osechashazini elikuso ukuze uthole ukuthi yisithombe sani lesi.
Ukunakekela kahle inhlanzeko yakho Vala umlomo ngethishu uma ukhwehlela noma uthimula.
Kukhona namanye amaphoyisa omasipala abehlukene azokwengeza kulezi zibalo.
Ukusebenzisa umzimba Uthisha uchaza izinhlangothi ezimbili zomzimba.
Esihlale sikunxusa kubantu bakithi nje ngukuba basibekezelele.
Ngakho-ke ake sikhuzane uma kukhona ofika njalo edakiwe ekhaya kodwa ebe ehamba ngemoto.
Ezinye izinsiza zizohlinzekwa ezikoleni ngokuqhutshwa kohlelo lokufundisa.
Uhlanganise ulwazi lwesimanje lwesayensi kanye nolwazi lwesintu endleleni yakhe yokulima.
Umuntu angathola kanjani ukuthi unomfutho wegazi ophakeme?
Yisho isiphetho esihle nesibi sale ndaba.
Abantu abangahlanganyela kanye neNdlunkulu basebenzisane nathi.
Phela mina ngisebenza lapho kwamukelwa khona iziguli.
Abafundi kumele banikwe nemisebenzi yokuhlola kanye nemisebenzi ebhalwayo.
Hlala uhlanzekile kanye nengane ukugwema izifo.
Lokhu akusizi kanti kwakha umfanekiso ongemuhle ngezisebenzi zikahulumeni.
Lolu uhlelo lukaMasipala lokuqhuba uhlelo lokwakha izindlu.
Izimoto zikaMasipala zacekelwa phansi ngesikhathi salesi sigameko sodlame.
Unethemba lokuthi amaqembu omabili azokwenza kahle kulo mqhudelwano.
Lokhu kuhlukana kwemibono kwadala ingxabano emphakathini.
Lokhu okungenhla kusho ukuthi umsebenzi akafinyeleli eqophelweni elidingekayo.
Kugxilwa ekubaleni ngamaqoqo kusetshenziswa izinto zokubala ezahlukahlukene ezibekwe ngamaqoqo.
Abantwana babe sebezithemba lezi zigilamkhuba bese ziqala ukubafundisa ngocansi.
Kungakho uHulumeni ehlale eqhamuka nezinhlelo ezithile zokwenza ukuthi lokhu kube lula.
Uma sifaka isiqalo segama kuba khona incazelo entsha egameni lelo.
Gcina inkomishi ithe ukutsheka futhi uyeke umntwana alawule izinga ancela ngalo ubisi.
Izindlela zokubika umsebenzi yinto esemqoka kakhulu yokuhlola okwakhayo.
Ngijabulile ukuthi uthole izimpahla zikababa wakho.
Kusho ukuthini ukuthi intombazane ibona kumnyama konke?
Wena njengomholi wesigungu sabafundi uceliwe ukuba wethule inkulumo elungiselelwe, ngalolu suku.
Umzimba udinga iKhalsiyamu ukuze kusebenze kahle amaseli.
Izindiza bekungathi zishaya phansi enhlabathini uma zihlala.
Ubhala uhla lwezithako ezisetshenziswa ekwenzeni isobho.
Siyawadinga amafutha ukuze sifudumale sibe namandla.
Sebenzisa igama ngalinye emushweni ukuze incazelo yalo icace.
Uma imoto ingekho esimweni sokuba semgwaqeni, kuyobe sekukhishwa inhlawulo efanele.
Owinile uba nohlelo lwemisebenzi okufanele ayenze emiphakathini ehlukene yaseNingizimu Afrika.
Umnyango wami uzoqhubeka nokuqapha izinhlelo zokwakha kanye nesimo sokuqinisekisa ukuphakela.
Isiza esiphephile sokudlela into ebalulekile ukuze sikwazi ukuhlela nokwakha.
Unxuse abalandeli abangenawo amathikithi bangasondeli eduze kwenkundla.
Kwaqala kanjalo-ke ukuba afunde ukuphila nalesi sifo.
Kuleso naleso sikhungo, sesiqasha umuntu ozobhekana nalezi zikhalo eziholela emacaleni.
Ongoti bemkhakha yezakhiwo bazoba yingxenye yamajaji bahlunge abawinile.
Ngokulindela ukuzinikela iKhomishini ibhekwa njengengxenye yoMnyango ngenhloso yale Ncwadi.
Awuvunyelwe ukukopisha leli phepha Pheqa ikhasi.
Kwethulwa nomtholampilo ongumahambanendlwana ozohambela imiphakathi yasemakhaya isonto nesonto.
Ufunda indaba mayelana nezinto ezenziwa nguBusi.
Xoxela umngani wakho ngebalazwe lesimo sezulu.
Imvelaphi kabani okumele ziyemukele lapho ziqhubeka nokufunda kuleli lizwe lethu?
Uma sekuthiwa akasebenze umuntu, kube umqansa ngoba phela isikhundla usithole ngetiye.
Masifunde yizimoto uma zisendleleni eya esikoleni zihamba ngezinyawo noma amabhayisikili.
Ukusebenza kwamabhasi nakho kuye kwaphazamiseka muva nje kuthikameza ukuhamba kwabagibeli abaningi.
Leli payipi lithuthela indle esikhungweni sokuhlanza sasenyakatho lapho ifike ihlanzwe khona.
Ngalezo zikhathi wawulinda uze usikwe ngaphambi kokuba uye esibhedlela.
Sebesungule indlela yokuthi kubanjwe bonke abathola lesi sibonelelo kube kungafanele.
Ngumkhandlu weTheku ngokubonisana nomnikazi wendawo noma omele umnikazi wendawo.
Lokhu akusho ukuthi kucindezelwa imiqondo noma ukufuna ukwenza izinto.
Kuzofanela manje uziphakele wena ukudla ebhodweni.
Saphinda saba nenkinga yomfundi owabanjwa edayisa izidakamizwa emagcekeni esikole.
Izingane kufanele zivikelwe ekusetshenzisweni ukwenza noma ekuhwebeni ngezidakamizwa.
Yini esuse le nsizwa lapho ekade isebenza khona njengoba isisebenza lapha nje?
Khumbula amagama lapho abantu bezisho ukuthi bangobani.
Le mishanguzo iyabiza kakhulu futhi ingaba nemiphumela engemihle eminingi emzimbeni.
Kunezinye izinto ezingenziwa ezishibhile kwezinye izimo.
Ufunda ishadi aphendule imibuzo mayelana neshadi.
Emva kokubhaliswa ukusetshenziswa kwamanzi kungahoxiswa uma lokho obekwenziwa ngamanzi sekuphelile.
Ummeli angase abonakale enonya kuwe futhi akubuze imibuzo enzima.
Sincane-ke isikhathi esibekiwe ngokohlelo lwezifundo esihlelelwe ulimi lwesibili olwengeziwe.
Umbhali uphumelele kahle ukubumba isakhiwo salo mdlalo.
Kungatha isikhathi esingaba izinyanga eziyisithupha ukubhalisa isikhungo sakho.
Lokhu kuthathwa njengomsebenzi obalulekile njengoba kuthinta imfuyo.
Kodwa noma kunjalo impilo izoqhubeka nokuguquka ibe ngcono.
Sigqugquzela indawo ekwazi ukuthuthukisa nokukhulisa ibhizinisi.
Uthola ukuthi nesitolo esiwudayisayo siba sendaweni ephephile.
Sizwile nokuthi abanye abafundi sebake balahlekelwa izimpilo zabo ngenxa yalo mfula.
Kudingekile futhi ukuthi kube nesigcawu sabanikazi bezakhiwo ukuze kube nokusebenzela obala.
Umndeni wami wathuthelwa ezindaweni ezehlukene zezwe ngenkani izikhathi kwaze kwaba kabili.
Izinhlelo zethu kwafanela ukuthi ziguqulwe ukuze kubhekanwe nesimo esiphuthumayo somhlaba.
Ongqongqoshe abanomsebenzi womphumela othile bazosayina isivumelwano esibanzi noMongameli.
Abaphathi bafisa ukubonga bonke labo abenze kahle ekuhlangabezeni umbono nomgomo wesibhedlela.
YiDolobha elaba nombono wokutshala imali eShaka MarineWorld liyisebenzisele ukuthuthukisa le ndawo.
Amalunga amane eqembu ngalinye azobheka izibonelo zokungcola komhlaba emagcekeni esikole.
Izikhala ezivulekile kanye nalezo ezintsha zizogcwaliswa ngokulandela imigudu efanele yokuqasha.
Ngifunde iminyaka eyisikhombisa esikoleni samabanga aphansi ePhayindane.
Abafundi baxoxa ngokuhlela izigameko zempilo yabo.
Ngaphandle kokuhlanzwa kwezindawo eziqokiwe ezakhele uMasipala, iningi impumelelo esivele obala.
Kuyiqiniso ukuthi ukushintshela emsebenzini omusha kuza nezinselele.
Imikhuleko yethu ikubo noMnyango wenza konke okusemandleni ukwelekelela lapho kudingeka khona.
Usizo lubandakanya uqeqesho kanye nokwelulekwa kwabazuzayo ukuzakhela amakhaya abo.
Njengoba ngishilo izolo kule mbizokazi kungagqabuka igoda phakathi kobuhlobo bami noHulumeni.
Uma ubona sengathi isilinganiso sakho siphezulu noma siphansi kakhulu, ungaphikisana nalokhu.
Kuzophinda kube namathuba amahlanu abasebenzi abanamakhono.
Yisikhathi sokwazi ukuthi impilo iqala kithi.
Isikhathi samaholide ePhasika singesinye salezo zikhathi.
Noma ubani osongelayo noma ozibandakanya odlameni uzobhekana nemiphumela yezenzo zakhe.
Sebenzisa izinto ozifundile ngokudla ukubhala uhla lwakho lokudla.
Lokhu kusho ukuthi izinselelo ezibhekene nomphakathi owakhele umfula uThukela sibhekene nazo ngqo.
Futhi siwuhlele kabusha uMbuso ukuze senze ngcono ukusebenza kwawo.
Lokhu kubhekiswe kuzo zonke izilimi ezisemthethweni.
Wonke umuntu usengcupheni yokuthola umdlavuza wesikhumba.
Lomkhankaso wenziwa njalo emva kweminyaka emithathu kuzwelonke ukuze kuvikeleke izingane ezifweni.
Kwamethusa lokho uSlindile ngoba wayezitshela ukuthi ungwengwezi luba kubantu abadala kuphela.
Ngabe iDolobha lenzani ukubhekana nalesi simo?
Mbhalele incwadi umhalalisele futhi umgqugquzele ukuba afunde ngokuzimisela okukhulu.
Kumele singakhohlwa isivinini esikhulu abantu abafudukela ngaso emadolobheni.
Emtholampilo bazokuhlola impilo futhi bathole ukuthi uyithole yonke yini imigomo edingekayo.
Abafana namantombazane ngokufanayo bayahlangabezana nokuhlukunyezwa ngokocansi.
Kungenzeka ukuthi noma ngubani abe ngumhlengikazi?
Gcwalisa ngesichasiso ukuze uveze umlingiswa nokuziphatha kwakhe.
Ezinye izakhiwo zizobe sezike zafundiswa emabangeni aphansi kodwa zingadinga ukubukezwa.
Kuzo zonke lezi zigaba kunamajaji ehlukene aqhamuka nemibuzo ehlukene.
Ngakho-ke kubalulekile ukuba iziNhloko Zesifundo zilawule njalo.
Kodwa kukhona ezinye futhi izilwane ezizingela ebusuku.
Izihambeli zigqugquzelwe ukuba zicabange kabanzi ngemikhakha yazo yizikhulumi ebezikhona.
Ukhumbule ukuthi ngumdwebi obhalisile kuphela ongathatha umsebenzi wokudweba alethe amaplani akho.
Xoxa nomngane wakho nisho ukuthi lezi zingane ziya kanjani esikoleni.
Uma kwenzeka, dlela egunjini lakho futhi usebenzise izinto zokudla wena wedwa.
Dweba imimo eminye wengezele ukwenza ikota ngalinye lilingane.
Wethemba ukuthi uzodlondlobala khona lapha emnyangweni ngokusebenza kanzima nangenkuthalo.
Into equkethe igciwane elinobungozi elingabangela ukungenwa ukugula.
Izingane eziningi amalungelo ziwasebenzisa ngendlela elungile.
Gcwalisa igama lokhu noma lokho noma lokhuya.
Ukubona nokuchaza indlela umbhali abuka ngayo izinto.
Kulindeleke ukuthi lomcimbi wenzeke njalo emva kwezinyanga ezintathu.
Izindlela zokuhlola kumele zibhekelele iminyaka kanye nokuthuthuka kwamazinga ngendlela efanele.
Ukwehlisa izinga lobuphofu kuphambili ezinhlelweni zikaHulumeni.
Kuhle ukuthola izeluleko ngokumele ukuqaphele uma ukhetha indawo yokusebenzela.
Impokophelo yethu ukuthi sibe okungenani nesikhungo sezobuciko esisodwa kulesoi naleso sifunda.
Kuzoqalwa ezinye izindawo ezintathu ezifanayo zentsha ezindaweni ezahlukene ungakapheli unyaka.
Lokhu kwamlethela udumo olukhulu olwambangela izitha emndenini kanye nakubantu jikelele.
Kulolu hlobo locingo umuntu ukwazi ukwamukela nokushayela omunye ucingo.
Inhlanzeko nokuqikelela kwalabo abaphatha ukudla kusukela ekukhiqizweni kuya ekuthengisweni.
Kungathi abakwazi ukuklwebhana njengoba kuhlala kwenzeka kubantu bonke.
Qiniseka ukuthi ubhala uhlaka ngaphambi kokubhala indaba yakho.
Ngomuso kwakuyothi kuba yilezi zikhathi abe egingqika emakhazeni, emzimba wembethe amahlule.
Kulo Mhlahlandlela iHhovisi LoMlawuli Wezolwazi noma uMlawuli Wezolwazi ubizwa ngokuthi uMlawuli.
Ulwazi oluqokelelwe oluphelele abafundi baqoqa ulwazi ukuphendula imibuzo.
Buka isithombe bese uxoxela umngani ukuthi kwenzekani.
Manje-ke bhala inkondlo yakho ngobunono uyethule eqenjini lakho.
Ngezikhathi bengasebenzi babechitha isizungu ngezindlela ezahlukene.
Ingabe umlawuli uzodinga ukuthi bonke abanezimvume banikeze ngolwazi ngaloku?
Amaqembu ethu angenza ngcono uma siweseka.
Igumbi lokusebenzela seliphelile kanye nemishini yokusebenza emisha.
Umuntu abengafisa ukumbona kuqala uWanda ukuze azibongele.
Ukudla okusekuhle akuhlali kukuhle sonke isikhathi.
Nasi isibonelo sendlela ongazethula ngayo eMzini lapho uqala ukuya.
Ngifisa ukwazi ukuthi ubani obekumele ahlole amanzi ongakwenzanga lokhu nokuthi kungani?
Ngicela ukwazi ukuthi kuyiqiniso yini lokhu?
Umfonela kanjani umuntu ocingweni lwakhe bese kuba nguwe ombuzayo ukuthi ungubani.
Siyazi nokuthi abantu baseShowe bawuthanda kanjani lo hulumeni, okuyinto esiyibonga kakhulu.
Bahlala balindele omama babo ukuba babaphe ukudla.
Sethemba ukuthi izoba lusizo le ncwadi ekuthuthukiseni amakhono abafundi.
Lolu hlelo luzophinde luvule namathuba omsebenzi esikhathi eside ayisishiyagalolunye.
Uthisha wakhe uhlale enza isibonelo eklasini lonke ngomsebenzi wakhe.
Aqala ukwandisana noma ukuzala esenesikhathi esingamaviki ayisithupha ezelwe.
Geza izandla zakho ngensipho namanzi emuva kokuya endlini yangasese.
Imvume kushiwo incwadi yomthetho ekunikeza igunya elisemthethweni lokwenza into.
Zazinge qatha ngokwanele ukucela iMfene inselele.
Bhala umusho owodwa ngomsebenzi owenze izolo ekhaya.
Yisiphi isihloko kwezilandelayo esifanele le ndaba?
Ukuqoqwa nokuchithwa kokungcola kusemqoka kwimpilo yesizwe.
Hlanza zonke izingubo zokulala nezo kugqoka ngamanzi ashisayo.
Ezinye izifundazwe zabe sezilandela ngemuva kwethu.
Akuqali ukuthi singabi nogesi isikhathi eside kangaka.
Ephepheni elijwayelekile lesiZulu kuvele izihloko ezilandelayo.
Ehhovisi lami asisasilungisi isidlo sasemini uma kunemihlangano.
Akukho ukubalekela emaphandleni kulezi zinsuku sekuyafana nasemadolobheni.
Ngokuphazima kweso ubona ujenga lwezintuthwane phansi.
Ngokucabanga kwakho kufanele yini wonke amafoni abe nazo zonke izinhlobo zezinkundla zokuxhumana?
Le email kufanele ifike lingakashayi ihora lesine ntambama ngosuku olwandulela umhlangano.
Masenzeni lokhu Dweba isithombe sakho sebalazwe owulandela uma uya ezindaweni ezimbili.
Ingxenye yokumaketha yalezi zifundo ebengizifunda iye yangisiza nayo futhi ngiyafunda kuyo.
Ukuhlala Ukungahlali kahle isikhathi eside kudala izinkinga emgogodleni.
Sekunesikhathi ni nenkinga yokuhamba kule ndawo, kodwa umzabalazo wenu usuthela izithelo manje.
Iningi labo lihlanganyele nathi namhlanje lapha phezulu.
Yile ngxenye yomzimba ekhipha amakhemikhali obumnandi.
Kukhona amiselwe imigomo eqinile kanye nangamiselwe migomo.
Tshela umngani wakho ngalokho abangakwenzi ngendlela efanele.
Into egqame kakhulu kulezo esingenazo amakhono.
Uma kufika ithuba lakho uthisha uzocela uthathe iphepha ebhokisini.
Ngaphambi kokuthi zisungulwe lezi zindawo kwakukhona amapulazi.
Ubani igama lomunye umfana wakwaMtshali obefuna isikhala sokufundela ubuthishela kuleli kholiji?
Le nkondlo imayelana nasiphi isikhathi sonyaka?
Intsha ingazenzela ucwaningo ngomlando wemindeni yayo bese ithola ulibo lomndeni olunobuqiniso.
Okwenzeke kule ndawo ngesonto eledlule bekungagwemeka.
Uma lokhu kwenzeka, ofaka isicelo kufanele athumele incwadi kulo kanye ihhovisi abhalisa kulo.
Bhala lokhu ulandele isonto libe linye.
Lo msebenzi okubhekwane nawo mkhulu kakhulu, kanti futhi uthokozisa ngendlela eyisimanga.
Izidakamizwa nazo ziyinkinga njengoba ziphazamisa ukuqhutshwa kwamaphrojekthi kule wadi.
Umndeni walesi siguli wabe ubeke ithemba lawo kuye.
Lokhu umsolwa ukwenze ngokuphazima kweso ngesikhathi onogada besabhekene nolunye udaba eceleni.
Kunethimba elijutshelwe ukubhekela le nkinga lihambele imitholampilo ezindaweni ezithintekayo.
Faka umbala obomvu emishweni engesilo iqiniso.
Ngibonga bonke ababambe iqhaza ekutheni abe impumelelo.
Qhathanisa isamba sokuqala nesesibili bese ubhala umahluko.
Ngelinye ilanga imbuzi yadla zonke izitshalo.
Lona ngumgudu oya empumelelweni oqhakambisa ukuthuthukiswa kosonkontileka.
Yikuphi okusetshenziswa abantu uma behamba ngolwandle ukuya phesheya?
Wahlala iminyaka emibili njengodokotela eYurophu kepha kwakukhona okushodayo.
Inani eliphansi labaqondisi abathathu kufanele liqokwe.
Ukukhona ngokwezimali ukufinyelela kubonwa njengengqinamba enkulu.
Kungani sithi iSediba saba nokufuza abantu bamanje?
Uyaziqhenya ngokuthi ungowokuqala ngqa emndenini wakhe oyofunda esikhungweni semfundo ephakeme.
Abesifazane kanye nezingane zethu sebephila ngokwesaba emiphakathini yabo.
Uthe ulindele ukuthi kuqashwe amanye amalungu omphakathi uma uhlelo lwezindlu seluqalile.
Ngenxa yomhlaba omkhulu odinga ukusikwa ngesikhathi, utshani obusikiwe abuqoqwa kumbe abususwa.
Imigqa yale nkondlo mide futhi ivalekile.
Bhala into ebonakala yenzeka ekudleni okunikezwa lo mnumzane njengoba enikwa uNkosikazi wakhe.
Imiphakathi ethintekayo siyayiqinisekisa ukuthi ngeke uphoqwe ukuthi iphume emizini yayo.
Uyihlo nawe uyazi ukuthi wayejahe kanjani ukuthi sishade nawe.
Abesifazane abaningi abakhulelwe bayesaba uma bezwa ukuthi bakhulelwe amawele.
Ungasiza kanjani ekuqinisekiseni ukuthi ingane ikhula kahle?
Kuhle ukufunda ngemigudu efanele okumele uyilandele uma ufaka izicelo zomsebenzi.
Izangoma zazibhula zishaya amathambo kuvele ukuthi umuntu uphethwe yini.
Ziningi-ke izindlela abantu ababungaza ngazo lolu suku emicimbini ehlukene.
Nikeza ukudla okufanele Kubalulekile kumuntu okhishwa yisisu ukuba adle ukudla okufanele.
Ngabe uSalimani uvezwe njengomlingiswa onjani kulo mdlalo.
Noma ngabe yiluphi uhlobo lokuhlukumeza lunemiphumela yokuhlukumeza ngokomoya nangokomzimba.
Nikeza isizathu ocabanga ukuthi kumqoka ngani ukuthi abathandi bebhola baphathwe kahle kuleli.
Banike isonto lokugcina ethemini ukuba babukeze ulwazi abalufundile.
Gcwalisa umsindo esikhaleni bese uqhathanisa igama nesithombe esifanele.
Batshele ukuthi imithetho yalowo mdlalo ithini.
Lolu hlelo luqale ngesikhathi esikahle njengoba inyanga kaJuni igujwa njengeNyanga yeNtsha.
Yiwo futhi la mandla okumele asetshenziswe ngokucophelela ukuvikela ababuthaka!
Umbiko lowo uqhamuke kuyena umukhwe wakhe.
Kunemali okufanele ikhokhwe yilowo ofaka isicelo.
Lokhu kungenza ukuthi abafundi abagulayo bahlale isithutshana eside esikoleni.
Iyaqhubeka futhi nemizamo yokuthola imithombo kagesi ehlukile.
Akuyona into enhle ukuqonywa yizintombi eziningi ngesikhathi esisodwa.
Bhalisa noma nini ngesikhathi somsebenzi kukhomishane ezimele yokhetho eseduze nawe.
Sinendaba emnandi esingayixoxa futhi mayelana nomkhakha wezempilo.
Bhala indaba eveza amaqiniso ngokumele kwenziwe ukugwema lezi zimo.
Ukonga imali ngokuhlanganyela yikona okukhulisa inzuzo ngokushesha.
Imikhankaso eqhubekayo enkabeni yeDolobha iye yaba nemiphumela emihle.
Yingoba kudala abantu babegqoka kuvele imizimba.
Ingabe izintuthwane zisebenza ngazinye noma ngamaqembu?
Sijabula kakhulu ngokuthi namhlanje nabo sebenezindlu ezithi bona futhi ezisezingeni eliphezulu.
Siza umfana ukuthi athole ibhayisikili lakhe.
Kufanele ngisho ukuthi ukufinyelela kule mpumelelo akubanga yinto elula.
Wethemba ukuthi uzokhuthaza nokukhula komnotho wendawo.
Sicela ukhumbule ukuthi izicelo zezinkokhelo ezihanjiswa ngendlela okungeyona angeke zikhokhelwe.
Ngabe iqiniso noma umbono ukuthi omama yibona kuphela ababamba iqhaza ekukhuliseni abantwana babo.
Cela umngane wakho enze njalo naye.
Lokhu kuphazamisa ukungena kwemali kanye nokusimama nokuphumelela kukaMasipala.
Yizisebenzi zikaHulumeni kuphela ezigunyaziwe ezingakhuluma nabezindaba.
Ucabanga ukuthi izulu liyashaya kabili endaweni eyodwa?
Bhala izifengqo ezimbalwa ozibona kulezi zibongo ezingenhla.
Ubuciko namasiko kunegalelo ekukhuliseni umnotho wethu.
Maningi futhi amathuba asevulekile kwezomnotho kanti nezinga lobuphofu selehlile.
Nikeza lezi zithombe izinombolo ukhombise ukulandelana kwazo.
Imeya nesigungu esiphezulu baphinde baqaphe umsebenzi wemenenja kamasipala nezinhloko zeminyango.
Izibonelelo ezengeziwe zasiza ukugwema ukuthi izigidi zabantu zikhahlamezwe ububha.
Izinti zokubala uthisha angazisebenzisa uma engenazo izinsiza ezanele.
Lona ngumkhankaso othinta umuntu nomuntu uvumele abantu ukuthi bakhiphe ubuhlungu obungaphakathi.
Noma uthi kulungile kwenziwe kuhulumeni ngoba akuyona imali yakho?
Konke lokhu sikwenza ukuze siniqinisekise ukuthi siyaya phambili njengesizwe.
Uyilungu lesigungu esimele abafundi esikoleni senu.
Uyakwazi ukugcwalisa ishadi ngezinto ezejwayelekile ezenziwa nsuku zonke.
Ngisawezwa amazwi akhe amnandi enkenteza ezindlebeni zami.
Kungabe kukhona okwenzayo uma kuphuma isikole?
Enze ukuthi abafundi indaba bayibone ihlobene nezimpilo zabo.
Usengiqashe njengomphathi esikoleni esikhulu esisenkabeni yedolobha.
Umdlalo othandwa kakhulu mhlaba wonke umayelana nebhola.
Umlawuli ekuqaleni angachaza ukufinyelela okuvulelekile futhi afake ulwazi olusha kulokhu njalo.
Sikholwa wukuthi ukuze sinqobe ubugebengu kumele sigxile khona emiphakathini lapho benzeka khona.
Akube yigama eliyobe lisathandeka naseminyakeni eminingi ezayo.
Umdlandla anawo wokuthuthukisa le wadi yiwona omenze wangenela ukhetho lwamakhansela.
Ngifisa ukwazi ukuthi ngabe yini ebangela lokhu kubambezelela kwesicelo sami.
Ugcwalisa izenzo ezifanele ezichaza okwenzeka efulethini ngalinye.
Kumanje nje umculo lo yiwo ongunina omfunza ukudla, aphile kamnandi.
Izikhungo Zobulungiswa zakhiwa ezinkantolo ezweni lonke.
Ukuvakashela ekhaya lezilwane Abanye abantu abadala nezingane baya ekhaya lezilwane.
Ozakwethu abaphilile kuyomele baqonde lesisimo bese bethatha umsebenzi wethu wokufundisa basenzele.
Babe nedili ebelihambisana nobumnandi kanye nethuba lokuthi bakwazi ukuxoxa neKhansela labo.
Sakha iziteshi zamandla kagesi ezinkulukazi ukugculisa izidingo zomnotho kanye nezidingo zabantu.
Ungabilisa amanzi angcolile ngeketela ukubulala amagciwane.
Lo msebenzi ohlongozwayo uzofaka nokwenziwa komsebenzi wokwakha emgudwini wemvelo wamanzi.
Amagama akhishwe izolo wuMnyango Wezezimali Kuzwelonke.
Impova Qaphela izimpawu uma ziba zimbi entwasahlobo ngesikhathi impova iningi.
Amazinga okuHlola abekwe ngendlela eyendlalekile emakhasini ahamba ngamabili.
Ube wumthombo wobuhlakani obukhulise abaholi abaningi kulesi sifundazwe.
Uma singena emongweni wesikuzele lapha namhlanje ngifisa ukuqala ngokucacisa izinto ezithile.
Umnikazi ngamunye uyokuba nevoti elilodwa kungakhathaleki ukuthi ungumnikazi wezakhiwo ezingaki.
Ukuhlolelwa igciwane lesandulela ngculazi yinto eyamukelwe ngomdlandla omkhulu ezweni lonke.
Icala lokuya ocansini nomuntu ngaphandle kwemvume yakhe.
Ukufinyelela emakethe yezikweleti esimeme kusemqoka kakhulu kwizinjongo zentuthuko.
Kuyakhuthaza ukwazi ukuthi izimali ezingenayo esiFundazweni futhi zisakhombisa isimo esikhulayo.
Iningi labasebenzi bakahulumeni libasebenzela ngobuhlakani nokuzimisela abantu bakuleli.
Kwenze izikhathi eziyisithupha lokhu bese ushintsha izingalo.
Kukhona nohlelo lokuhlanza imisele yamanzi kanye nokugunda utshani, oluqhutshwa njalo ngenyanga.
Angiyena umdlali webhola lomnqakiswano noma umculi werokhi, kodwa ngiyathanda ukugqokisa okwabo.
Ethembe ukuthi uLindiwe ngeke amsusele umsindo sekubhaliswa.
Kubalulekile ukuthi uma umsebenzi egula alethe ifomu yesicelo ukuba anikwe ilivu yokugula.
Abafundi bakhipha into ngayinye bese bechaza ubundilinga bayo.
Zidwebe wena bese ubhala igama lakho.
Futhi kube nokukhula kwenani lamakhaya anamanzi ahamba ngamapayipi.
Uma usheshe uyeka ukuthatha imithi lokho kuyokwenza ukuba ukugula kubuye masinyane.
Isho ukuthi ibukeka kanjani, izizwa injani nokuthi yenza msindo muni.
Umphumela walokhu wukungemukeleki kahle kwesiphakamiso emalungeni.
Kumele ningavumi ukudidiswa yizinto ezihlale ziheha abantu abasha.
Ukusebenzisa iZakhiwo neZimiso zoLimi kuzololonga lamakhono.
Yashintsha kanjani impilo yakhe ngemuva kokushona kukayise?
Kungathatha izinsuku ezintathu ukubhekana nesicelo sakho.
Lokhu kusho ukuthi umuntu angacela umnyango ukuba uphinde ubheke isicelo sakhe.
Phawula ngomyalezo owedluliswa umbhali wale ndaba kubafundi.
Ukuhlonishwa kwabasebenzi abenze umsebenzi oncomekayo kungaba ngezindlela ezahlukene.
Abanye balethe iziphakamiso zokuthi izindawo abahwebela kuzo azikho esimeni esigculisayo.
Sithanda ukubonga ade sibambisene nabo i-AfriSam ngokufaka isandla ekwakheni lendawo yokujima.
Tomula umugqa enkondlweni ositshela ukuthi imbongi kuzoyithatha isikhathi eside ukuthi iphumelele.
Ukufa kukaDlamini kwakungenxa yokwesekela kwakhe inkosi.
Zinto zini eziwulwazi oyaye uzithole emsakazweni?
Kungani-ke sesikhohlwe amazwi ahlakaniphile athi izandla ziyagezana.
Nangaphandle kokuthi kubuye kwehlise isithunzi ukuqonywa kakhulu, isikhathi asisavumi neze.
Njengoba nesihloko sisho, kumele umbhali wale ndaba asebenzise amagama achazayo kakhulu.
Iziguli ezinomdlavuza kudingeka zenze izinguquko eziningana ekuphileni kwazo.
Lokhu kungenxa yoxhaso uhulumeni ayelukhipha kudala.
Isikole asikwazanga ukunakekela igceke ngenxa yokuntuleka kwezimali.
Isilinganiso Ubude Ukuqonda ukuthi izinto ziyakalwa kusetshenziswa ibhande lokukala.
Kungaxhunyanwa neDolobha uma kukhona lapho kudingeka khona usizo.
Abantu abakholwayo bathi umendo uyisipho esivela kuMdali.
Kuyinto esiyithatha kalula, kodwa nsuku zonke iningi lezingane lisengcupheni yokulimala nokugula.
Ngokuphucula izinga nokunakekela izisetshenziswa zika gesi nokuhlinzekela ngezigxobo zika gesi.
Lo mfana uthathwe njengentandane nakuba uyise kuthiwa usadla anhlamvana kuleli lengabade.
Ukukhokhwa kwemali ethile emva kokushona komuntu ngenxa yomshuwalense.
Indlela esizimisela ngayo ukuza emisebenzini ngoMsombuluko isikhule kakhulu.
Ngalo nyaka uzimisele ukuwuyeka lo mkhuba kancane kancane enzela abazukulu bakhe.
Ingabe abazali bazifundisile lezi zingane ukonga imali?
Amagama achaziwe eMthethweni ayoba nencazelo efanayo kuleli Bhukwana.
Siyazi futhi ukuthi baningi abasalinde izidingo nempilo engcono.
Ngiyajabula ukusho ukuthi izinhlelo zalokho zihamba ngokohlelo.
Ezinye zezilwane zisebenza kakhulu ukuqoqa nokulondoloza ukudla zilungiselela ubusika.
Uthisha uyavumelana nathi ukuthi lo mdlalo uthandwa kakhulu ontanga yethu.
Amalungu Njengoba kudingeka uMongameli wamisa Amalungu ayishumi nane.
Ngizokubiza umhlangano weqembu likaMongameli ukuze sihlanganise imisebenzi yethu.
Nizokhumbula ukuthi satshala izigidi zamarandi emisebenzini eminingi.
Sibadala nje, asikaze sicabange ukuthi kuyofika usuku lapho sikulendawo emumva kwesehlo esinjena.
Bhala phansi izinto ezintathu ocabanga ukuthi zimelwe ukwenza imindeni ijabule.
Kubalulekile ukuthi umphakathi uyihambele imitholampilo ngoba luningi usizo olutholakalayo.
Uhlelo lwesiFundazwe olubekwe eqhulwini lokuqeda imijondolo luzoqhubeka.
Ake sithi ukubuyekeza ukuthi wahamba kanjani lo mcimbi wokubungaza uSuku Lwentsha.
Sizokwandisa isigcawu sokuxoxa ngalolu daba ngoba lumqoka kwimfundo nokukhula kwezingane zethu.
Njengokuthi bengingazibulala ngoba sengilahlekelwe umsebenzi, umuzi wami kanye nesithunzi sami.
Sonke kudingeka sibe munye ekulweni nengculazi.
Abafundi basho osayizi babo ngamunye ngamunye.
Ukuthi besikhonzene naye akusho lokho ukuthi usengamane enze noma yikanjani emzini wami.
Bese uzama ukukhumbula ezinye izilwane zasepulazini, ucule ngazo nemisindo yamagama azo.
Nika isosha elilodwa umsebenzi wokusho ukuthi amasosha adingani ukuze apheke isobho.
Wayekhetha ukudla ukudla okuphekwe ngabanye abantu endaweni.
Ukunikezelwa kwezinombolo ezintsha zemizi Umasipala uzonikeza umuzi ngamunye inombolo efanele.
Zonke izingane zasukuma zaqala umkhankaso wokuthungatha izincwadi.
Lukhona yini olunye ulwazi olumayelana nokukhulelwa kwentsha uBusi okufanele alutshele umshana?
Funda ukuthi uJabu noThemba bayixazulula kanjani inkinga yabo.
Ingabe kusiza ngani ukonga imali na?
Makholwa amahle, siyacela futhi ukuthi masithandazeni ukuba izwe lethu lazise inhlonipho.
Kungani ungathanda ukuthi umngane ayifunde naye le ndaba?
Lokhu kwehlisa izinga labantu abasafisa ukungenela le midlalo.
Beka uphawu lwesiphambano phezu kwalokho okusindayo kunokunye.
Siyakwazi ukuveza izinombolo ngokwezindawo zazo esibalweni.
Kuyofanele ukuthi baye emabhange kuphela ukuze kuthathwe amanyathelo eminwe yabo kanye nezithombe.
Konke lokhu kuyingozi kwabanye abantu ngoba bagcina sebebona lokhu abanakho kungabanelisi.
Isifundazwe singakhiqiza ukudla okulinyiwe okwanele isifundazwe siphinde sidayisele namanye amazwe.
Lolu hlelo lugxile kakhulu ekuqashweni kwabantu abenza imisebenzi ongadingi uqeqesho kuyo.
Insizwa yaba nedili elikhulu yenzela abantu bomuzi.
Ubufakazi bokuthi ungubani nabo buyadingeka ukuze kuqinisekiswe isicelo nalowo ofaka isicelo.
Umlando uthi wamukelwa ebuthweni lempi khona lapho.
Intela kamasipala ebizwa nguMasipala kumele ukuthi ibe isikhokhiwe kusukela kuqala unyaka wezimali.
Izindawo zabahamba ngezinyawo eceleni zikhuthaza ukuphepha kubantu abahamba ngezinyawo.
Noma isiphi isifo esingandlulela komunye umuntu sisuka komunye.
Sidinga ukuwuyisa emiphakathini lo mcimbi, sifake ugqozi sikhumbuze abantu bakithi ukuba nobubele.
Womhlaba Wabomdabu uyaqhubeka nokubonakala ebunikazini bomhlaba wokulima.
Kodwa kokunye yibona abantu abalinga amaphoyisa.
Ukwenza inhlola lwazi ngezindawo ezifanele ukuhlala abantu.
Lokhu futhi kwenza kube lula ukuklama izindima zomsebenzi wokwakha ezizofezeka ngempela.
Yisho ukuthi sihle ngani lesi sipho kuye.
Abafundi bazokwenza umugqa wezinombolo ukubasiza bafinyelele empendulweni.
Bheka isihloko sensumo nezithombe utshele iqembu lakho ukuthi ucabanga ukuthi le ndaba izoba ngani.
Kungenxa yalokhu nje waze wakhetha ukuxhumana nendoda ekhangisa ukuthi yona iyasikhipha isisu.
Uma siqhathanisa nesonto eledlule kusethembisa ukuthi lisazosimama irandi.
Nanoma yikuphi okungahambi ngendlela kuthathwa njengecala lenkohliso.
Ngaso sonke isikhathi abanikazi bebhizinisi kumele basebenze balungiselele isigaba esilandelayo.
Kungabe likhona ifulegi laseNingizimu Afrika esikoleni sakho?
Usizo lwabo ulutholakala ocingweni okanya uma kunedlanzi Labantu emphakathini bayakwazi ukufika.
Lo muntu okukhulunywa ngaye lapha enkondlweni wazalelwa kuyiphi indawo?
Sihlinzeka ngezidlo zansuku zonke kanye nokusekela ngemisebenzi yesikole yasemakhaya.
Leyo yinto engiyenze kuqala ngesikhathi ngizwa eyokuboshwa kukaDlamini.
Lokhu kuzobenza bakwazi ukuxhumana nokuveza abakucabangayo ngokwemvelo.
Izingxenye zomzimba Lalela bese ukhomba ingxenye yomzimba wakho.
Amantombazana ayathanda ukuhlukumezana wona ngokwawo ngokomqondo.
Ngiyajabula ukwazisa indlu ukuthi le mizamo isiveze imiphumela emihle kakhulu.
Sisifaka kanjani isicelo sokugunyazwa ukuqanjwa kwegama?
Lezi zifundo ziye zaba usizo ngoba ngifuna ukungena ebhizinisini lokuthengisa izinkukhu.
NgoMgqibelo uDeda uye esikoleni kodwa wathola isango likhiyiwe.
Kwamukelwe ngezandla ezimhlophe ukufika kwaleli Komidi kulo mhlangano.
Masixoxe Xoxa ngalokho okwenzeka kulesi sithombe.
Ukubhala umbhalo oqukethe ulwazi esebenzisa uhlaka.
Abanye abantu abazithandi izinja ngoba ziyangcolisa, ziyizindleko futhi zibanga umsindo.
Bhala eduze kohlobo ngalunye usho ukuthi kungani ukhetha ukutshala lolu hlobo.
Ayejabule kakhulu amantombazana amabili lapho iqembu lawo seliyolandela isikole sawo indebe.
Umsebenzi wokukhanda ukuthula awumncane futhi udinga isibindi.
Lokhu kuya ngokuthi owesifazane ufuna ukuhlela okwesikhashana noma ufuna ukuvala inzalo.
Imigwaqo emningi yakule wadi nayo isilungisiwe.
Ungavumi ukuya ocansini ngaphandle kwekhondomu uma wena noma uphathini wakho nilala nabanye abantu.
Uma sengiya ngasekugcineni ngithanda ukuthinta indaba yesithathu esize lapha ukuzokhuluma ngayo.
Guqula izinjongo zakho zokunikela zibe yiqhinga lokuhlela ezezimali.
Impela, kunzima ukufeza izidingo zezakhamuzi ngoba ziningi futhi zanda usuku nosuku.
Kungani kubalulekile ngabesifazane abakhulelwe ukuba badle izithelo nemifino eyanele?
Ungasithumelela elinye ikhasi elinemininingwane ephathelene nokuqoka kwakho okhethiweyo wakho.
Imvula iza uma amanzi ewa esuka emafini engamaconsi amakhudlwana.
Imibuzo yobuchwepheshe eyejwayelekile mayelana namanzi nokuthuthwa kwendle ngamanzi.
Abanye bahlanganisa olunye uhlobo nalezi ezihlakaniphile ukuze zizalane zande.
Amabandla ezenkolo ayisisekelo esisemqoka emphakathini njengoba ekwazi ukwakha izimilo kubantu.
Kufanele sicabange ukuthi cishe konke esiphila ngakho lapha emhlabeni kuvela emhlabathini.
Ukwazi ukugqoka izingubo zakhe ngoba usekhulile.
Ukuncelisa kunikeza izingane ukudla okuphelele kanti kwandisa amandla okulwa nezifo.
Dwebela ibizo elichazwa yiso emushweni ngamunye.
Noma iyiphi incwadi enesiphandla Sezwe kusho ukuthi ivunywe nguMongameli waseNingizimu Afrika.
Sicela ukubonga umphakathi ngokusazisa ngalolu daba.
Afrika kanye nekomidi elibhekelela ezokuphepha emphakathini.
Babhala ezinye nje izigameko ezenzeka maphakathi nendaba.
Uzame futhi nokuletha izincwadi noma izithombe ukuchaza ingxoxo yakho.
Abanye bathi ukuvusela kanti abanye bathi ukufisela.
Ngihlala olwandle Ngihlala emanzini ezindaweni ezimanzi.
Kungakuhle uma uthisha angegcine ngokuyifundisa kanye incwadi.
Uhlobo lombhalo Izimpawu zalolo hlobo lombhalo.
Kufanele uthole amasampula egazi esilwane ofuna ukusisebenzisa.
Noma kunjalo sizinikele ukuyifeza le ndima.
Ningavumi ukuphazanyiswa othisha abangafuni ukwenza umsebenzi ngendlela.
Sifisela bonke abafundi unyaka onempumelelo nogcwele amathuba amahle.
Sakutshela kahle ukuthi isiko elizophetha udaba lwakho.
Umholo womuntu uyahlolwa uma kunqunywa ukuthi umuntu angayithola na imali yesibonelelo.
Bhala Sebenzisa lawa magama ukuqedela imisho.
Kunendlela ekhethekile nje ukukhombisa imigqa evumelanayo enkondlweni.
Lokhu kuholela ekutheni sibe nabashayeli abangaqeqeshekile kahle ukuthi babhekane nezimo zomgwaqo.
Okokuqala kimina ubuhlengikazi akuyona imali ebalulekile.
Qhubekani nokuzigqugquzela niphinde niqhubeke nezifundo zenu.
Ngesikhathi seSigaba Sokuvota amalungu ayothola iphepha lokhetho elinamagama amalungu aqokiwe.
Lawa mabhizinisi azuza izigidi ezizowasiza ukuba akhule akwazi ukumelana nezidingo zezimakethe.
Izakhamizi uma zibika lenkohlakalo akuphoqelekile ukuthi zize zisho amagama azo.
Umshayeli wasidlalela amaculo omasikandi sisuka lapho saze sazofika ngapha eGoli.
Lokhu kwenza ngcono umthelela womkhakha wezokuvakasha ekwakheni umnotho ofaka wonke umuntu.
Ababheke ukuthi ngabe lawo magama abhalelweni ngokugqamile ngokomqondo wesigaba noma indaba yonke.
Yebo, ngoba ukusoka akuvimbi ukuthi uthole ingculazi kodwa kwehlisa amathuba.
Lokhu kwenzeke ngenxa yokuthuthuka okuncane okube khona ekuqoqweni kwemali yentela kwethu.
Kukhona abazali abaletha abantwana emhlabeni ngenhloso bese kuba khona ababaletha ngephutha.
Nokusebenzisa amandla angeziwe noma ukwenza imisebenzi engeziwe emiswe ngoMthetho Wephalamende.
Ukuthengisa konke kuvunyelwe kodwa ngaphansi kwemibandela yezempilo eqinile.
Umphakathi nawo unxuswa ukuba ugweme ukuhamba ngakule ndawo, usebenzise eminye imizila.
Sonke kufanele sidlale indima yethu ukuze sigweme ukucishwa kukagesi ngenhloso yokuwonga.
Angeke sihluleke ekulweni nenkohlakalo nokubanjwa kombuso ngobhongwane.
Ukuhleleka kwabantu endaweni kulandela ukuhleleka kwezindawo zokuhlala.
Kodwa, abantu baba nezinkinga uma lesi sifo singelashwa ngendlela efanele.
Kuyiqiniso yini ukuthi usana olusanda kuzalwa akufanele lugezwe kuze kube yilapho kuwa inongwana?
Uyonikwa imiyalelo mayelana nokugcina isilonda sihlanzekile ngesikhathi siphola.
Ngabe lokhu kwenzeka kuwo wonke amavesi?
Usihlalo uThembekile Hele uthe lezi zinsiza zizokhulisa ibhizinisi futhi zikhulise nemali engenayo.
Ubuchwepheshe buyinto esemqoka kakhulu ekufezeni izinhloso zeNingizimu Afrika.
Kuyinto evamile ukufuna ukuthululela isifuba sakho kothile ngenxa yesinye salezi zizathu.
Lokhu kodwa akusho ukuthi ube usubabukela phansi labo bantu.
Sesiside nalesi sikhathi ebekezelele le nto.
Imihlangano ngeke ize ihlehliswe uma icala liyisimo esiphuthumayo.
Kunezinto eziningi ezinhle ezilindelwe yileli lizwe kunezinto ezimbi.
Konke okwenzayo kusemqoka kakhulu futhi kwakha umphakathi ophile kahle futhi oqotho.
Abanye abafundi baphikisana nesitatimende bathi abukho ubuqiniso.
Abantu badedelwe ukuthi bayofaka amavoti abo ngendlela abafisa ngayo.
Ngisho ubaba noma umama angeke bangiphoqa ukuthi ngenze into engingayithandi ngomzimba wami.
Ukuphakama okungavamile kwezinga lokushisa komzimba okuvamise ukuba uphawu lokugula.
Uhlose ukubhekana nodlame oluqondiswe kubantu ngenxa yokucindezelwa.
Omasipala bakuleli nabo sebezibandakanye kulolu hlelo lokusombulula le nkinga.
Umtholampilo noma isibhedlela sasendaweni sizoqinisekisa ukuthi wena nengane yakho ninempilo.
Ngokufanayo ukukhula komnotho kubalulekile ekuthuthukisweni komphakathi.
Ngiphatha indlu yami konke lapho ngiya khona.
Ziyagwemeka futhi ziyelapheka izifo eziningi zocansi.
Bazonikezwa ithuba lokuthi nezabo izinhlangothi zendaba zilalelwe.
Bangenza izinqumo ngokwenziwa balingisi babuye benze izethulo ngendikimba.
Ikhona yini eyephulwa ngabantu abagibela amabhayisikili?
Bagcina ngokumdonsa umntwana wemvubu bamkhipha olwandle.
Njengoba elele embhedeni umzimba wakhe untekenteke wehluleka nokukhuluma kanti wake waba namandla.
Bekunezingane ezingaphezulu kwamashumi amahlanu kuleli gceke.
Abafundi bazosebenzisa ukususa okuphindayo ukubonisa ukuthi bafika kanjani empendulweni.
Ngculazi kanjalo nezinye izifo ezithathelana ngokocansi.
Umuntu unikezwa umuthi ukuze angezwa buhlungu uma kwenziwa lokhu.
Lolu hlelo luzobuyekezwa ngokuhambisana nesimo esiguqukayo somkhakha wezamandla.
Ingabe uye wancipha emzimbeni ngaphandle kwesizathu?
Ngiyazibophezela emphakathini ukuthi ngizoqhubeka nokwenza ngcono lo mlando.
Ngifisa ukwazi ukuthi ngabe iDolobha lenzani ukubhekana nalokhu?
Manje pho lokhu kusho ukuthini kumuntu nje ojwayelekile nakuthina njengezakhamuzi zesifundazwe?
Owodwa makube omude owodwa kube omfushane.
Ukuze kuphumelele lokho abamhlophe bashaya imithetho eminingi ePhalamende.
Imidlalo yeTheku ibe impumelelo ngokumela amaqembu abo ngenkuthalo nokuzimisela.
Lokhu kusho ukuthi kuyo lenyanga abantu bazobe sebekwazi ukungena ezindlini zabo.
Ngalolu suku sibhala izincwadi kanye namakhadi sibonge kothisha bethu.
Ibaluleke impela-ke imikhandlu lena amalungu ayo esizowakhetha kusasa.
Izimpawu zalesi sifo zifaka phakathi umphimbo obuhlungu, imfiva kanye nokucinana.
Abafundi bangafunda imithetho nokwenziwa kwesilinganiso kusebenza izilinganiso ezingalinganisiwe.
Esifundazweni nje sisonke sinayo le mikhankaso ebhekene nentsha.
Siyawazi umthelela owenziwa izingozi zomgwaqo emakhaya ethu.
Miningi-ke imikhakha yemiphakathi enamalungelo aqondene nayo wonke okudinga ahlonishwe.
Ukwenza njalo akukwenzi isigqila kepha kukwenza umuntu opheleleyo.
Kuzothunyelwa ithimba elizophenya ngalokhu bese lilungisa umonakalo kule ndawo.
Yiluphi ulimi ongathanda ukuthola ngalo irekhodi?
Kunikeza umqondo wokuthi inkululeko yinhle kakhulu futhi iletha ubuhle lapha e-Afrika.
Uyakhumbula lezo nsuku lapho ugogo ayekugqugquzela ukuba utshale okuthile engadini?
Bese usho ukuthi isichasiso sisitshela ngani.
Bhala indaba echazayo ngalesi silwane sakho.
Kugcizelelwe nokubaluleka kweqhaza elidlalwa yizikhulu zendawo emiphakathini yazo.
Njengamanje kusahlelwa indlela okufanele ilandelwe yilabo okufanele basizakale kulolu hlelo.
Sikhulisa amathuba okuba yizisulu zalolu hlobo lodlame uma sibamba iqhaza kulo.
Izinselelo zakule wadi zifaka ukuvaleka kwemisele yezikhukhula, ezokuphepha kanye nobugebengu.
Imoto idonse kakhulu amehlo abantu ngesikhathi ishayelwa.
Isikhwama besinezinto zakhe ezibalulekile kanye nemali.
Uphawu olusha akumele lubekwe phezu kwalolo oludala.
Ungaqala nini ukusebenza uma kungaba nguwe onikezwa lo msebenzi?
Impela le nsizwa ingumuntu ongaligudli iguma uma ikhuluma.
Lwazishiya lwazithela ngothuli yize lundiza emkhathini.
Manje isikhathi sokuyeka lomkhuba songe imali!
Umsolwa uchithe impela- sonto yephasika ejele kanti kulindeleke ukuba avele enkantolo kungekudala.
NjengoHulumeni kumele siqinisekise ukuthi ukwephulwa kwemithetho yomgwaqo akuthathwa kancane manje.
Yisho ukuthi umumo unohlangothi oluqondile yini noma oluyindilinga.
Ngifisa ukuveza ukweseka kwethu ekuqhubekeni kokushintsha ezobulungiswa.
Futhi liphinde lagunyaza iziphakamiso eziphathelene nomhlaba wombuso ohlonziwe.
Umuntu othola imali ngokuya ocansini nanoma ubani ozokhokha.
Umndeni awamukele ukuthi abantu ngeke beyamukele ngendlela efanayo le ngane.
Le nkani yakho isifake abantu abaningi ezinkingeni.
Lolu phawu luyenza ihluke intombi kwezinye izintombi.
Masikhulume Uma ikhaya lakhiwe kahle asigodoli noma sishiselwe uma sihlezi kulo.
Thola izithombe ephephabhukwini zezinto ezigingqikayo noma ezishibilikayo uzinamathisele lapha.
Laba baculi bayakhuthaza futhi bandizisela phezulu ifulegi laseNingizimu Afrika.
Cishe abahlolwayo abaningi bakwazile ukuwuthola lombuzo.
Manje-ke yenza iphosta ukukhombisa ukuthi ukubhema eduze kwezingane kuyingozi kuzo.
Qhelisa izinto ezinobungozi bese usiza loyo muntu ukuthi aqhele eduze kobungozi.
Ngakhoke kwabaningi abemukela lolu sizo, lezi zabelo yiyona ndlela kuphela abathola ngayo imali.
Eminye imiqondo yemisebenzi isabhekwa nayo izoqaliswa maduze nje.
Inqubo ephakanyisiwe izokwenziwa ngonyaka ngaphambi kokuphela kwesikhathi sokuqasha.
Babeshaywa ngemfe iphindiwe ngoba lokhu akubange kusenzeka.
Gcina ikhaya nendawo ohlala kuyo ihlanzekile.
Ufuna ukusebenzisana nohulumeni wesifundazwe ukubhekana nenkinga yezindlu.
Lokhu kuyinto entsha kwingxenye enguhhafu kumaLunga ale Ndlu.
Umugqa wombhali usitshela ukuthi ngubani obhale indaba.
Izandla Ziyagezana ziwuhlelo oluqalwe yisigaba sokuphathwa kwempahla kahulumeni.
Iluphi usizi olubhekene nalezi zingane ngokwemfundo.
Gcwalisa amabhokisana emisindo angezansi ngamagama afanele anomsindo ofanayo.
Uma kwenzeka kanjalo, lowo ofake isicelo angahlinzeka ngemininingwane egcwele mayelana nesicelo.
Konke lokhu kuyabhekwa lapho abantu bekhetha ukuthi bazolutholaphi usizo lwezempilo.
Enza imibuzo emihlanu ofuna ukuyibuza umngane wakho mayelana nomkhathi.
Ukuze ulandele uhlelo olufanele lokuthatha imithi, ungazenyezi ngokubuza yonke imibuzo efanele.
Kodwa-ke manje sithi konke lokho sekwedlule.
Lokhu kudala ukuthi kuvimbanise iphunga kule ndawo kugcwale nomiyane.
Yazi ukuthi kukhona imikhawulo yesikhathi ekubhekweni kwezikhalazo.
Usadla phela unkabi, kuphela nje usekhetha izinhlamvu ezinkulu futhi ezivuthwe kakhulu kunezinye.
Lokhu kwabathukuthelisa kangangoba babengasafuni ukukhulumisana futhi.
Ngingasifaka kuphi isicelo sokuphikisa isinqumo esithethwe noma okwenziwayo?
Ukunyuka kwamanzi kanye nogesi kwenziwe ilabo abasihlinzeka ngakho.
Isonto lezincwadi laliza nemiqhudelwano kanye nokuphuma kuyiwe emtatsheni wezincwadi edolobheni.
Bhala izincazelo zakho ephepheni nje kuqala.
Umuntu uyokwazi kanjani ukuthi unesifo sikashukela?
Isidleke sikaThekwane cishe yisona kuphela esibabazisa kakhulu ngale nyoni.
Ngenkathi igazi lijikeleza emzimbeni, lifaka umfutho ezindongeni zemithambo eyisa igazi emzimbeni.
Uthe lokhu kuzokwenza ukuthi kuze abahlali abaningi kule paki.
Hamba uye phambili, uhlehle uphinde uye ngapha nangapha ulandele intambo.
Ukwamukela nokuvula kwenziwa nguSihlalo weNdlu yesiFundazwe yabaholi bendabuko.
Abahlali bacelwa ukuba basho izinkinga ezinkulu abanazo zansuku zonke.
Lizoba wusizo olukhulu kubantu abangakwazi ukukhokhela usizo lwezomthetho.
Lokhu kubalulekile ukuze umsebenzi ngamunye uphumelele.
Lokhu kwenzeka ngoba iNingizimu Afrika isuke ibungaza iNyanga yamaLungelo Abantu ngoMashi.
Lowo umbuzo udinga ingxoxo yawo yodwa.
Ukuqapha ukukhula kusetshenziselwa ukuhlola ukuthi ngabe umntwana ukhula kahle yini.
Kubalulekile nokuthi kukhuthazwe abafundi ukuthi basiqede isikole.
Umusho usendleleni eqondile uma inhloko kuyiyo eyenzayo.
Okokuqala kumele bakhethe indawo enhle abazokwenza ingadi kuyo.
Enye ingxenye yalolu hlelo igxile ekulungisweni kwemigwaqo yethu.
Miningi iminyaka imiphakathi yasemakhaya imelene nengqalasizinda yemigwaqo esesimeni esibi.
Ahamba kahle amalungiselelo okhetho lohulumeni basekhaya.
Uhlelo luhlose ukusimamisa ukukhula komnotho futhi lusungule imisebenzi ebhekwe ngamehlo abovu.
Wamshiya kanjalo uSifiso waziyela ehhovisi lothisha.
Uqonda ngqo lapho kuqashwa khona uyozikhangisa noma ufake isicelo sakho esikhangisweni esikhishiwe.
Kubalulekile ukuthi uyilandele yonke imijovo uze uqede.
Uma bekuthiwa ufuna ukuba ngomunye umuntu, ngubani ongafuna ukuba nguye?
Unelungelo lokusebenzisa ulimi olithandayo ubuye wenze isiko lakho.
Siza uzakwenu ukuthi akwazi ukubonisa imizwa yakhe.
Ukuhlolwa kwezempilo okwenziwa ngudokotela okubheka ukuthi impilo yakho isesimeni esiyiso.
Uma ubona ukuthi udaba lwakho alusukunyelwa ngendlela sicela uxhumane noMxhumanisi ngqo.
Kepha, okugcina amanzi aseMlazi abe siyazwelana nosizi abahlali ba- phansi.
Sika ikhasi uhambise isikele emgqeni obomvu bese uligoqa emgqeni omnyama ukuze wakhe incwadi.
Abasebenzi boMnyango babe sebepha abafundi izikhwama zokuphatha izincwadi.
Yize kukhona ubunswelaboya, iqiniso lithi ezinye izikhalazo nesililo zisukela kwezomnotho wendawo.
Indaba yamaciko ashona edumile kodwa engenamali inkinga enkulu futhi ethela izwe ngehlazo.
Lena yimali enkulu engase- benza kangcono kwezinye izinhlelo zokuhambisa izidingo.
Sisingatha ikhaya lokuhlala kanye neminye imisebenzi yokunakekela nokusekela.
Ishubhana elincane elinembobo elifakwa esikhumbeni somuntu ukuze kungene izidakamizwa emzimbeni.
Ithimba laseNingizimu Afrika beliholwa nguMongameli uZuma.
Zinike isikhathi ngale nyanga ukushintsha impilo yakho uyenze ibe ngcono.
Ukuphumelela kwezinhlelo zethu esiziqalisile kube nomthelela omuhle ekwehleni kwezibalo.
Ukunikeza inkombandlela ngomlomo ezindaweni eziningi zasesikoleni.
Konke okusemhlabeni kudinga amanzi ukuze impilo iqhubeke.
Bhala ukuthini uphawu ngalunye lwesimo sezulu.
Uma usola ukuthi ingane yakho isebenzisa izidakamizwa, yehlisa umoya bese uxoxa nayo.
Uvele wanginika ibhola elinegama likaPele ngosuku lwami lokuzalwa.
Unikezwa amaphilisi ezinhlungu ukuze ukwazi ukudambisa izinhlungu uma kwenzeka uzizwa.
Izimbali zafa sabona umdumba omncane kabhontshisi.
Ukuthola amakhono afanele nolwazi lokufeza imisebenzi njengeziphathimandla.
Gcwalisa izabizwana zoqobo ezidingekayo kule misho.
Ngambuka edlala ibhola lami lo mngani omusha.
Kufanele sibavikele ngoba baphethe Umnotho nolwazi esingenalo esiludingayo.
Akekho ongakuphika ukukhinyabezeka kwethu njengesizwe ngodaba lukagesi.
Esikhungweni sokuvota esifundeni sokuvota lapho uhlala khona.
Yinto le engabona ukuthi izoyiguqula impilo yami.
Kepha ngiyajabula ukunitshela ukuthi isimo manje sesibuyele kwesejwayelekile.
Buka isithombe bese uthola bonke abantu abasisizayo.
Uma ukhuluma ngendlela eyenza umuntu azizwe eyisilima, uyomcasula lowo muntu.
Uma kungukuthi wanelisekile ngalokhu kusetshenziswa okweqile, uyacelwa ukuba ungayinaki le ncwadi.
Emshweni olungileyo inhloko nesenzo kuyavumelana mayelana nesibalo sezinto okukhulunywa ngazo.
Wahanjiswa ukuthi uDuma wayengafuni ukumlalela uma emcela ukuthi ayobonisana nenkosi.
Abantu abaningi abahlaselwa yisifo sohlangothi bafuna ukuya ekhaya bayophumula.
Leli kuzobe kuyithuba lokuthi abantu bakwazi nokubheka ukuthi imininingwane yabo ngabe isayiyo na.
Bhala ingxoxo phakathi kwamaphoyisa nalaba bafundi ababoshiwe.
Ingakabi bikho imali yeqolo abantu babengazi lutho ngayo ngoba vele yayingekho.
Akusiyena kuphela kodwa bakhona nabanye abaholi abanohlonze abakhiqizwa khona la eClermont.
Kungijabulisa kakhulu ukuthi ulithola kwi The Mercury njalo emuva kwamasonto amabili.
Njengohulumeni sifuna ukwenza konke okusemandleni ukusiza abafundi abavela emindenini empofu.
Izinga likashukela wegazi lomuntu linyuka kancane emva kokudla.
Bhalela umngani wakho ikhadi lesimemo ummemele kulo mcimbi.
Lo mkhakha ungenisa izigidi zamarandi emnothweni weDolobha.
Zama ukuma ngonyawo olulodwa phezulu kwesihlalo.
Siyazama nokuthi abantu bakwazi ukuwela imihosha egcwala amanzi ukuma izulu linile.
Bonisana nommeli wakho ngesikhathi sokwenziwa kwesicelo.
Kuhlale kuyintokozo ukuba phambi kwenu uma kuqala unyaka noma isigamu esithize sesiShayamthetho.
Siyethemba ongqongqoshe bazobhekisisa izindlela eziphephile zokuvula cishe zonke izimboni.
Bhala indaba uveze umbono wakho ngalokhu.
Sikhumbule ukuthi le ntsha esiyithuthukisayo manje iyona ezophatha izwe lethu kusasa.
Akazi ukuthi ngempela yini le engaka eyenziwa yindodakazi yakhe njengoba ingakutholi ukuphumula.
Yonke le mizamo yenzelwa ukuyiqeda nya inkinga yokudlulisela kukamama isandulela-ngculazi enganeni.
Bhala usho ukuthi indawo ehlikihliwe iyiqhezu elingakanani.
Ukufunda umlando olandisa ngempilo yomuntu uqobo.
Tshela abangani bakho ukuthi abantu bebenzani epaki.
Igundane elincane laqala laluma izintambo lazihlephula zaba yizicucu.
Izinto ezamukelekayo emndenini nasemphakathini ahlala kuwo nazo zizoba nethonya.
Lezi yizinto eziyisisekelo sempilo engcono kubantu bonke.
Okusindayo nokulula Buka isithombe esilandelayo bese uphendula umbuzo.
Yisiphi isikhathi sonyaka ocabanga ukuthi le nkondlo yabhalwa ngaso?
Isikhathi esiningi sivame ukuthi sicabange ngekusasa njengesimo esiyobhekana naso uma sesifikile.
Ngokutshala izihlahla sihlobisa imvelo yethu futhi sibhekelela izilwane namakhaya ethu.
Buka izinto ezisetshenziselwa isimo sezulu bese uphendula imibuzo.
Ngakho-ke ibhukwana liphathelene namarekhodi agcinwe nguMgwamanda Kahulumeni.
Izinhlekelele eziningi zidalwa yimvelo njengomoya nemvula.
Kukhona indlela elula kakhulu yokuthola umdlavuza kusenesikhathi.
Ukungatholakali kobunini bomhlaba kunomthelela ekuhambeni kancane kwentuthuko.
Kuyingozi-ke ukuba nolwazi oluncane kuze kube ngcono khona ukungazi.
Qiniseka ukuthi izingxenye zomzimba ongazigezi ngaleso sikhathi zimboziwe.
Okubalulekile ukuthi abantu bazi ngalesi sifo futhi baxhase labo abanaso.
Abasebenzi bacubungula okwakubhale esigujini kwabuyekezwa ukuhlolwa kwamabhuku.
Ophumelelayo uzitshela ukuthi noma zikhona lezi zinto ezibalwe ngenhla kodwa uzophumelela.
Ngacabanga ngathi kufanele sibalwele laba bantu ukuze nabo bathole amaphilisi abawadingayo.
Lona umbuzo osezingeni eliphezulu okudingeka ukuba ohlolwayo ajule ngempendulo yakhe.
Uhlelo lwethu lwesikhathi eside lwengqalasizinda luzosisiza ukuthi sikhule ngesivinini.
Nalapha nje ngiyabona ukuthi kuhambe abantu abasebancane esikhala kakhulu ngabo.
Umsebenzi kufanele ufanele uhlobo lombhalo olukhethiwe.
Into engingayazi-ke ukuthi abasemzini bazovuma yini.
Wonke umuntu uneqhaza okumele alibambe ukuze kuliwe nalesi sihlava esihlasele emigwaqeni yethu.
Ngakho kubalulekile ukuthi abantu abasha amathuba esibanika wona, bawabambe ngezandla zombili.
Vumela abafundi ukukhetha isu abazokhululeka ukulisebenzisa.
Ukuphawula kwezinkomo yinto okudala yenziwa abanikazi bezinkomo ukuqiniseka ubunikazi bemfuyo.
Bhala Sebenzisa amabhulokhi ukwenza umdwebo ozokhombisa kuwo ukuthi wenzani usuku ngalunye.
Abafundi sibanikeze ithuba lokuxhumana nabantu abasebenza emkhakheni wezibalo kanye nesayensi.
Ezamabhizinisi sezibe nelikhulu iqhaza ekwesekeni ezemfundo esifundazweni ngezinhlelo ezahlukene.
Ngabe imiphumela yomntanakho yathi unalo noma akanalo igciwane?
Sazi kanjani ukuthi umuthi usebenzile yini?
Ukuhlela ukukhulelwa kumelwe kube isinyathelo sokuqala.
Uvumelekile ukunika nezinye izibonelo ezizocacisa lokhu.
Abafundi bayakwazi ukuchaza ukuphindaphinda ngezindlela ezahlukene.
Isenzo senu sikhombise ngokusobala ukuthi intando yeningi isiyindlela yokuphila lapha ezweni lethu.
Okunye okugqamile ukuthi intsha eningi isisheshe ithole abantwana kungakafiki sikhathi.
Lapha umunwe ukhomba kwabesilisa abakuwo wonke mazinga okukhula.
Mina ngingamfaka emthethweni nje umuntu ongazama ukungiphoqa ukuthi ngenze noma yini.
Phezu kwalokho, igumbi kumele lilungiswe nsukuzonke ngenkathi isihambeli sakho sisahlala khona.
Susa izinombolo ezingezansi ezinombolweni ezingenhla ebhokisini.
Engakayi ukuyofuna umsebenzi ePitoli, wake wahlaselwa ukufa okwamenza waphindela ekhaya.
Ngikutshelile ukuthi ubuye uze esikhwameni uma kugamanxa ihora lesihlanu.
Futhi ukuphatha elinye ihlandla kuzosenza sikwazi ukwenza okuningi.
Ufunda lonke uhlobo lwezinto eziqukethe ulwazi.
Lo Mnyango ugqugquzela umcimbi wokuhaya izinkondlo ehholo elidumile edolobheni lakini.
Lolu hlelo luzofukula ezokuvakasha emnothweni wasolwandle.
Impilo yakhe yonke cishe uyichitha embhedeni ngenxa yokuthi unesifo sohlangothi.
Nokho, kubalulekile ukwazi amaqiniso ngalesi simo esikhundleni sokukholelwa lokho okuzwayo ngaso.
Thina esikwenzayo sikwenza mahhala ngaphandle kwabameli.
Sisebenzisa isifaniso ukuchaza into ngokuyiqhathanisa nenye.
Kunomqondo odukisayo othi ngaphambi kokufika kwabantu abamhlophe eAfrika, inkolo yayingekho.
Acabange ukuthi uyobe ufile uma efice umlungu kaTholi.
Wagcizelela ukuthi abaholi bakusasa bazophuma kulo leli qembu elikhona.
Lokhu kwaba yisiqalo sempilo eletha ithemba eNingizimu Afrika nomhlaba wonke.
Isifo sohlangothi singabangela ukuba umuntu akhubazeke noma afe nokufa.
Umlingani wami angasizwa yithuba elincane nabangani.
Abafundi abathole umugqa ohlukanisa izinto eziphathekayo nezithombe kufane nse nxazombili.
Uhlala ezindaweni ezinotshani kumbe ezivulekile lapho uzogibela khona izihlahla.
Kodwa ukuphepha kwedolobha lethu kungumsebenzi kawonkewonke.
Ukucobelelana ngolwazi kuyodala ukuthi inkululeko yethu ivuthwe futhi iqine.
Manje sesikulungele ukungena esigabeni esisha sokulawula ubhubhane.
Ukuphila ngendlela enempilo ukuze uphile isikhathi eside!
Kungabe kukhona omunye umuntu omtshela lokhu?
Isibonelelo Semali Sabathile Inkaba yeDolobha nezindawo zabantu abaningi.
Imali esabelwa yona incane kakhulu uma uqhathanisa negebe elikhona njengamanje.
Imali ebekiwe ikhokhwa kulokho nalokho kusebenzisa.
Lolu hlelo ludinga ukuthi abantu baveze ukuthi banalo ulwazi olwazi kulo mkhakha.
Sisebenzisa umhlanga ukwenza obhasikidi nokwakha uphahla.
Ukudla izidakamizwa kanye nemiphakathi yasemakhaya emthethweni.
Ungakwazi ukukhuthaza abanye bafunde lo mbhalo?
Vumelani abantwana balale nonina noma balale eduze kwabo.
Akulona iqiniso ukuthi ukudlwengula kwenzeka ngoba amadoda ehluleka ukuzithiba ngokocansi.
Ngale ndlela kuzokhiqizwa abaqeqeshi abanamakhono adingekayo ukuze bacije intsha emiphakathini.
Kufanele ngihlambe izandla zami emva kokuya endlini encane.
Inhlanzeko yomuntu siqu imayelana nokuthi abantu bazigcine behlanzekile bona ngokwabo.
Yidla amakhowe ozikhombele wona noma akhonjwe uchwepheshe wamakhowe kuphela.
Izingane ezincane kusuka eminyakeni emithathu zingakuqondisisa ukuthi umqondo ulawula umzimba.
Yima endaweni ethile ungamvumeli umhlaseli adlule kuleyo ndawo.
Ukuba nomaqondana abambalwa kwehlisa amathuba ezifo zocansi.
Abafundi bahlela izimo ngokuthi zinamacala aqondile noma ayindilinga.
Ngaphambi kokuqashwa kuyodingeka ukuba uhlolwe udokotela oqashwe uMasipala.
Izinsuku zesonto Hlela kahle izinhlamvu zezinsuku zesonto.
Ngokuphazima kweso lomshini uyakhombisa uma kunotshwala egazini lomuntu.
Yini abangayenza abantu abahlala endaweni enomalaleveva?
Uthe ulwazi analo ngalo mphakathi luzokwenza kube lula ukuba asize umphakathi.
Kumele siqede ukucwaswa kanye nobandlululo olubhekiswe kulaba bantu.
Uma uqhamuka endaweni yasemakhaya kodwa uhlala eThekwini, ungakwazi yini ukubhalisela indlu?
Phela abafundi yilezo zingane ezaziyo okufanele zikwenze ngesikhathi esifanele nasendaweni efanele.
Abesifazane ababili kwabathathu lapha eNingizimu bayahlupheka.
Uma unyakaza uyawuzwa uthinta isikhumba sakho.
Imali yesondlo kufanele ikhokhwe efeni likamufi ukukhokhela isondlo sesikhathi esizayo.
Lokhu kube ukuqaliswa kohlelo olufundisa ngolwandle.
Ngisho nemboni ethuthukisa umkhiqizo wezolimo iphethwe izinkampani ezimbalwa ezinkulu.
Ugcwalisa onkamisa ukuqedela amagama bese eqondanisa nezithombe.
Kubonakele ukuthi lomthetho unomthelela ezimalini ezincane ezibolekwayo.
Zikhona izindlela ongazisebenzisa uma ukhuluma endaweni enomsindo ngaphandle kokwenyusa izwi lakho.
Uma ngabe uphuzile ukuletha ifomu yakho kungadingeka ukuba ukukhokhele ukubhekisiswa kwefomu lakho.
Izosinikeza ithuba lokuthatha isinqumo sokuqeda nya ukuqhwagwa kombuso.
Ucwaningo ngokwabantu bendawo lukhomba ukuthi iningi labantu yintsha.
Abafundi basebenzisa izinto eziphathekayo ngezindlela ezithile ukuthola impendulo.
Yebo ikakhulu uma unegciwane lesandulela ngculazi.
Ngiqinisekile ukuthi iminyango izowubheka umbono wakho.
Kubalulekile ukuba ufundise ingane yakho izinto ezimbalwa eziyinhloko lapho zihamba eduze nomgwaqo.
Buka le phosta emayelana nokugcina isikole sihlanzekile.
Bhala isigejana samazwi usichazele ngezimpahla zokugqoka.
Kade bengasebenzi, bahlala khona emphakathini lapho kutshalwa khona amahlathi kabusha.
Ingqungquthela izobe ibhekene nakho konke okuphathelene namanzi nezinkinga eziphathelene nalokhu.
Ukuhlonza amathuba okuthola uxhaso lwezimali bese kusetshenzelwa ukuthola lolo xhaso lwezimali.
Kudingeka ukuthi kome ngaphambi kokuthi kulungiswe.
Izenzo ezifana nalezi azinayo indawo ezweni lethu.
Abanelungelo lokuvota bangahlola imininingwane yabo ezikhungweni zokuvota.
Ngeke wakwazi ukulawula imali yakho uma ungazi ukuthi uyisebenzisa kuphi futhi kanjani.
Makufundwe kaningi okungenzeka bese uqinisekisa ukuthi abafundi bayazibhala izinkondlo.
Uma usibulala sonke ngeke usaba yinkosi.
Owamabele kulula ukuthi umuntu asheshe athole uma kukhona okungahambi kahle.
Kuyajabulisa ukuba ulokhu ubona izingane zakho ziyaluza ekhaya, ikakhulukazi uma zihlonipha.
Ezinye zezifundo zezingane sezikhuthaza ukusetshenziswa kwezinkundla zokuxhumana.
Uhlelo lwezezimali ngohla lomthombo wazo lubandakanya imisebenzi ebalulekile.
Lo msebenzi uyingxenye yezinyathelo zeDolobha zokubhekana nezakhiwo eziyinkinga eDolobheni.
Gwema ukuthinta ubuso bakho ngezandla ezingcolile ngaso sonke isikhathi.
Ngiyambonga uNkulunkulu ngokuthi sengiyabona manje futhi ngifisa sengathi ngabe ngasheshe ngasukuma.
Ifeksi nayo iyashesha ngoba umbiko ufika ngaso leso sikhathi othunyelwa ngaso.
Ngilahlekelwe yimali engiyisebenzele kanzima, ngayipha umuntu ovele wagodla ingane yakhe.
Lapha siwufingqile umlando wempilo kaNelson Mandela futhi sawenza ukuba ufundeke kalula.
Kwakukhona unogwaja owayehlala ehlathini nezingane zakhe ezimbili.
Nokunye okungavela okuhambisana nokwehluka phakathi kwabazali nezingane.
Lesi sikhungo sizophinde sibe nenkundla yebhola lezinyawo kanye nebhola lombhoxo.
Kuzona zombili lezi zinhlelo kuzoqashwa abantu basendaweni abakhele la makhosi womabili.
Ngizochaza ngohlaka lomthetho walokhu kuvuselela ngokuqhubeka kwesikhathi.
Incwadi yefa yilapho umuntu echaza ukuthi zabiwe kanjani izimpahla zakhe.
Kodwa namanje siyabonga emaphoyiseni ethu ngendlela asebenza ngokuzikhandla ngayo.
Ubuphelele njengoba izibhedlela beziphume ngobuningi bazo.
Uchaze lewadi njenge- nokuthula futhi enabantu abanomusa.
Lokhu kuwumkhuba esiwujwayele ngisho senza eminye imicimbi kaHulumeni efana neziMbizo nokunye.
Lokhu kukhomba ukuthi iTheku selibe yindawo ehamba phambili yezokuvakasha.
Kubalulekile ukunakekela impilo ngezindlela eziningi ezahlukene.
Futhi kuyilapho uzothola ukuhlanzisiswa kwamazinyo akho ngemishini yakhona.
Yibona bantu bokuqala okuxhunywana nabo uma kukhona umonakalo noma ukwephulwa kwemithetho.
Asifunge sigomele sithi abekho abanye abazofa ngalolu hlobo ngoba sinamandla okukugwema lokho.
Ngenkathi esho lokhu namanzi ubengawashiyi ngaphandle njengoba kubalulekile ukuthi nawo ahlanzeke.
Lemiqulu iyatholakala emaphaseleni olwazi anikezwa kubantu abethamela imihlangano.
Ukwenganyelwa kwezimali zomkhandlu nokuqinisekisa ukusebenza kwazo ngendlela.
Ingwe idla ngamabala Akukho soka lingenasici.
Lezi zimfuno zazibhalwa emaphepheni bese eyahlanganiswa enziwe umqulu ozonikezwa abantu.
Abasebenzi bethu banalo ilungelo lokuteleka kodwa lokhu kumele kwenziwe ngokulandela umthetho.
Zonke izindlela zokwethula ulwazi kufanele zibonakale futhi zizwakale ngolimi lwendawo.
Abasebenzi banelungelo lokuthola impesheni efanele njengoba ilawulwa ngumthetho kazwelonke.
Othisha kumele bahlukanise abafundi babo ngamaqembu.
Lendlela yenza sisheshe sixwayiseke uma imithi isincipha, ingaze iphele nya.
Kuze kube khona oshayayo amaphoyisa endawo athi ngithwele ingwenya ngiyibophele kimi.
Ubhala indaba yephephandaba esebenzisa ibalazwe lemibono.
Sisizeni siqede lesi sihlava ukuze kuphephe abantu abaningi.
Uthi bewazi ukuthi uma umuntu ebhema eduze nawe akuwulungele umzimba wakho?
Kudingeke enzeni uBusi ukuze athole enye imali?
Wathola ukuthi le ndoda axhumana nayo ngubaba wakhe uqobo.
Indoda ehleli kusofa iyabhema futhi umlotha uchithekela phansi.
Emizini eminingi kuye kulindwe othile omdala ukuba afike.
Isikhulu sokhetho siyohlola isitembu ngemuva kwephepha lokuvota ngalinye.
Uma abantu abasha besibheka kumele basethembe.
Okuningi okubekayo kwandisa iminyaka yokuphila kwakho.
Ingxenye enkulu yomklamo womnyango uzobhekela izidingo zabasebenzi.
Ezinye izindlu ezimbili zakhelwe amalungu abehlala ezindlini ezingasemuva emagcekeni omunye umuntu.
Namuhla uzimisele ukuholela ithimu yakhe ekunqobeni.
Indawo yokuqopha yona ifakwe imishini ehlukile yomsindo.
Lokhu kungubufakazi bokuthi isikole singasebenzi kahle.
Ukhona omaziyo ocabanga ukuthi muhle kakhulu?
Cela umngani wakho akubhekele amaphutha embhalweni wakho.
Izeluleko ngokumele ukuthenge zitholakala mahhala kubantu abangongoti kulokhu.
Buka lezi zithombe bese uqhubeka nephethini.
Abasebenzi baloMnyango babephume ngobuningi babo ukuyohlola abantu ukuthi basaphila kahle yini.
Isicelo kumele siwele ngaphansi komkhawulo wonyaka obekwayo ngezikhathi nezikhathi.
Sebenzisa isihlanganiso esitholakala esigabeni sokuqala esiqeshini esingenhla ukwakha umusho wakho.
Ngiyafisa ukunibonga mphakathi ngendlela enisebenzisana ngayo namaphoyisa.
Lokhu akuhlukene nomuntu owenza ibhizinisi ngokungemthetho.
Okubaluleke kakhulu kulo mkhankaso wukulwa nendlala, ukungondleki kanye nokudala imisebenzi.
Ngabe ucabanga ukuthi abantwana bathanda izikibha ezibhaliwe ezibukeka ngendlela ethile?
Ukuziyela esikhungweni sokugoma akuchazi ukuthi uzogonywa ngokushesha.
Kwakungelula ukuba uyena ngoba wayengasakwazi ukuzijabulisa.
Kufanele ngigeze izandla emva kokuya endlini encane nangaphambili kokuthinta ukudla.
Uyaye akhohlwe ukuthi uma labo bantu bexegisa amagxalaba abo uyobhalakaxeka phansi alimale.
Kodwa-ke imisebenzi yezinto eziphilayo ayishintshwa ngokubalulekile.
Lokhu kubizwa ngokuthi ukuqhubekela phambili ngolwazi.
Kube nomoya wentokozo ngesikhathi iqenjana lifaka amagilavu okuhlanza yonke indawo libutha izibi.
Sebebazele abantwana abazali babaphatha ngezindlela ezingefani.
Ezinye zalezi zingane zishonela ekhaya kanti ezinye eziningi zishonela ezibhedlela.
Izinyanga zazibuye zinikezele ngezinduku zokuvimba izulu okuthiwa abafana.
Ngithanda ukudla imifino ekhiwe esivandeni sakithi.
Nibeke imfundo phambili ngoba iyona ewukhiye wekusasa eliqhakazile.
Ake ucabange ngazo zonke izinto oke wazenza ukujabulisa umfowenu, udadewenu noma umngani wakho.
Isitolo esigcizelela futhi siphoqe ukuba impahla ikhandwe noma ilungiswe siphula umthetho.
Uma uma endaweni yengozi, paka kahle imoto yakho bese ushaya amahazadi.
Kuzoba nesikhathi lapho kudingeka uqoqe umphakathi ukuze ukhulume ngezinkinga eziphathelene nawo.
Yena nabazali bakhe abazi noyedwa emndenini owake wahlaselwa yilesi sifo.
Ezinye iziguli zize zife ngoba zesaba ihlazo.
Ilunga lingaqhubeka nethuba lelo kuphela uma inhlangano ivuma ngokwayo ukuhoxa kulelo thuba.
Ingxenye yaleli hholo ibibukeka sengathi kuse nkulisa ngenxa yesibalo sezingane ebezikhona.
Laba ngabafundi abambalwa abangena kulesi sikole sokufundisa amakhono.
Amaholo abasebenzi bakahulumeni akuyona kuphela indawo lapho sinciphisa khona izindleko.
Ungathanda ukufunda eminye imibhalo yalo mbhali?
Khetha okukodwa kokulandelayo ubhale kugcwale ikhasi elilodwa vo.
Sathola usizo emazweni amaningi ngesikhathi silwela inkululeko.
Emisebenzini abaholi bayaqala ukuziveza ubunjalo babo.
Siyajabula futhi ukuthi sesidlulile esikhathini sePhasika sonke sisaphephile.
Kukhethwa uhlobo lombhalo kanye nesihloko okuzobhalwa ngaso.
Emva kwalokho ugcwalise izimpendulo lapho kufanele khona.
Ukuzisondeza komndeni kule ngane kuzokwenza ukuthi ingazenyezi futhi isamukele isimo eyiso.
Akuphelanga sikhathi, saqoqa izimpahlana zethu sinomama sekudingeka ukuthi siye ekhaya elisha.
Kuqala bekukhalwa ngokuphuza kakhulu kwabafana manje namantombazane aselala avuke ngabo.
Izinhlangano zezemidlalo yizona eziyindlela yokuletha uguquko ngokushesha kwezemidlalo.
Izigebengu ziphila nathi futhi kuwumsebenzi wethu ukuqinisekisa ukuthi ziyaboshwa.
Wabe ehlala endlini enhle futhi enkulu.
Amakhadi ezinombolo kufanele abekwe eduze kweqoqo ngalinye akhombise inani lezinto.
Ngiyahlola nje Enza uhla lokudla okudle kusukela izolo ekuseni.
Manje sifuna ukuqinisekisa ukuthi zonke izithuthi zididiyelwa esikhungweni esisodwa.
Ukuhlaselwa kwabantu bokufika kuleli zwe akwemukelekile neze.
Benzani bona nabangane bakhe ngosuku lokuqala lwesikole?
Ukunakekela izivakashi zethu nokubhekelela izidingo zazo sekuphinde kwabonakala futhi.
Kulapho owesilisa evikela ukukhulelwa ngokukhipha ipipi ngaphambi kokuba isidoda siphume.
Ungahambi ngezinyawo emgaqweni noma ushayele imoto uphuzile.
Ukusibekezelela kwenu nje kukodwa kusho ukuthi nibambe iqhaza elikhulu kule midlalo.
Inkosikazi yasendlunkulu yiyona eyayithwala umsebenzi wokwemukela izihambi nokuziphatha kahle.
Zama ukuyenza ibe yinhle kakhulu ilungele ukufundwa.
Abasebenzi bathola amaholo kanti futhi nabamabhizinisi benza inzuzo.
Uhulumeni uzokwenza konke okusemandleni ukuthuthukisa izinga lemfundo.
Le migqa siyisebenzisa ukuthola izindawo emhlabeni.
Ngempela kuthe angathola imali wamlobola baze bashada bahlala kahle baze baguga bendawonye.
Phinda ulisebenzise leli gama emshweni ozakhele wona likhombise ukuthi uyayiqonda incazelo yalo.
Uma ubona owesifazane encelisa, ungaveli umgqolozele nje noma usho izinto ezingemnandi.
Yini eyayibanga ukungezwani phakathi kukaDuma nenkosi?
Konke loku kugcizelela lapho kuqala khona ukubhalwa kwenombolo.
Siyini isizathu sokubhala ngezinhlamvu ezinkulu ngokugqamile ngaphansi kwesihloko?
Namuhla sibhekene naleso simo lapho kumele siphakame njengesizwe.
Sikwazile ukushintsha izimpilo zabantu ngokubakhela izindlu.
Lokhu bakwenzela ukuphephisa impilo yezingane zabo.
Befundisi bami ngithi phambili nokubhekela inhlalakahle yomphakathi enisebenza kuwona.
Lokhu kusitshela ukuthi yini noma ubani othintekayo esenzweni.
Ukugcina amamitha nezigubhu zamanzi kusesimeni esifanele.
Kuze kwaba ngcono ngo-October lapho sibone khona ukwehla kwezingozi nokufa kwabantu ngale ndlela.
Lokhu kumayelana nokunikeza izinsiza, ukulwa nobubha nokunikeza ithemba kubo bonke.
Siyajabula kakhulu ngenqubekela phambili esiyenziwe ukubhekana nokugcwala kwalo ichweba.
Uma unegciwane lesandulela ngculaza kubaluleke kakhulu ukuba uyohlola.
Uhlinzeka ngolwazi lokuthi umkhiqizo ufike nini.
Ezinye izisebenzi zisabile ukukhuluma nentatheli yephephandaba.
Kodwa-ke manje kumele konke sikuyekele ezinhlakeni zomthetho zenze umsebenzi wazo.
Ngabe uhlelo lwesibikezelo nezexwayiso zesimo sezulu lukwazile ukubona lezi zimvula?
Ubaba nomama babesebenza kanzima besebenza isikhathi eside.
Iyiphi inkinga uPhindi abhekana nayo kulo msebenzi wakhe?
Ukutshala imali ezinkundleni kusiza ukuthuthukisa zonke izindawo ezakhelene nazo.
Nika umsebenzi wamagama adwetshelwe kulo musho olandelayo.
Nathi uma niyovota nakhetha uHulumeni wentuthuko, ngakho ke lezi yizithelo zamavoti enu.
Sithembisa ukuphatha uMkhandlu ngendlela esemthethweni nengenayo inkohlakalo.
Uthe yingakho izinombolo zezivakashi zaleli Dolobha zibandakanyiwe kulo mbiko.
Yisho ukuthi inhlangano yakho inamalungu amangaki.
Namhlanje sizokhuza umsindo wayo yonke imibango ekhona kule ndawo.
Usola ukuthi babesebenzela kude kangakanani namakhaya?
Wahlahla amehlo ngenkathi ebona ibhola lezinyawo elalisetafuleni lami.
Bheka ukuthi ungakwazi yini ukuzakhela indlu yakho.
Abanye bazoqashelwa amakhono abo njengokuhumusha amalimi angaphandle noma banekhono lokuhlenga.
Ngezansi ngezinye zezindlela zokugcina imisele yamanzi emvula ihlanzekile.
Sifuna abantu bazi ukuthi kunezinye izinhlobo zemidlalo abangazijabulela ezindaweni zokubhukuda.
Kufanele noma akufanele yini ukuthi abantu besifazane babe ngabaholi emaBandleni?
Vele kodwa usekhona kulo mndeni wezokuthutha.
Kungabe amanzi akho okuphuza abekwe endaweni efanelekile na?
Lezi zinhlelo zimayelana nezimpilo zangempela nezindlela zokuziphilisa zangempela.
Yingakho sinxusa abazali ukuba bakhulume nabantwana babo ngezindaba zocansi.
Ukudla kungahlelwa ngendlela yokuthi kuwukhipha ngokushesha kangakanani ushukela.
Angizile-ke lapha ukuzokhuluma ngezihlelo zokuthuthukisa ubukhosi bomdabu.
Liphinde linike abafundi ithuba lokuthi bakwazi ukuletha imibono yabo.
Ukulungiselela ukulalela kwethula abafundi ezimweni zokulalela.
Khumbula ukuthi welapheka uma usuyiqede yonke imithi onikwe yona.
Ngelinye ilanga idada elibi lakhetha ukubaleka lishiye umama.
Abanye bazihoxise ngokulandelana izicelo zabo kulandela ukubonisana nohulumeni.
Uyavuma ukuthi lo mkhuba uyalidla iphakethe ngoba akasebenzi.
Ipasipoti yengane yidokhumende edingekayo enganeni ukuze ikwazi ukuhamba iye kwelinye izwe.
Kumnandi futhi ukuba ngumngane womuntu onenhlonipho.
Gcwalisa lo mugqa wesikhathi ngempilo yakho.
Isambulela ngizosinika uthisha ngoba ushiswa yilanga nsuku zonke.
Yenza abafundi babeke imicu yamaqhezu eduze kweminye ukuthola izimpendulo.
Sebenzisa le miyalelo elandelayo ukuze ufundise nabanye ukuze nabe lane ngolwazi emphakathini.
Kuyaye kuthi singabonisana ngamaphutha ethu ebese edlula kulokho.
Munyunga uswidi oqinile bese ulala ikhanda lakho liphakeme ngokufaka imiqamelo eminingi.
Uyini umthwalo wami njengomzali mayelana nokukhokhwa kwemali yesikole?
Okubalulekile kakhulu ukuthi igciwane leli ngeke ulibone ngamehlo akho.
Yiza akhula kanzima, uNaidoo wayazi ukuthi wayefuna ukusiza abantu uma esemdala.
Dweba umugqa usuke esibalweni uye emakhadini afanele.
Izingane ziyaye zikhase ngaphambi kokuba zihambe.
Yenza isibalo sokususa ufake impendulo ebhokisini elingenalutho.
Lo mcimbi ubuhambisana nomgubho kazwelonke wosuku lwabesifazane.
Yeza nezandla zayo ezinamazenga yafika yazixhawula izingane.
Ohlolwayo makabukisise kahle isithombe bese enika indaba yakhe isihloko esihambisana nesithombe.
Uphinde wezwakalisa ukujabula ukubona izinsizwa zisalalela uma zibizelwa ukuthi abazosoka.
Amadolobha amakhulu ngamadolobha nezindawo lapho kuhlala khona abantu abaningi.
Umcimbi osuke uya kuwona njengesikhulumi udinga wena uhleleke njalo nangazo zonke izindlela.
Ake uzicabange nje usufuna ukuba ngomunye umuntu.
Uma umuntu edla kufanele adle ngokwanele ukuba aphile.
Ukuqoqwa kwezimali ngomunye wemikhakha ekhula ngokudlondlobala emphakathini.
Kodwa eNingizimu Afrika sisazimisele ngokuveza ukuthi akunjalo.
Yenza esakho isibalo samagama usebenzisa izithombe.
Udaba lokudlulisela amacala alwaziwa kahle ohlelweni lwezinkantolo zendabuko.
Ushukela omningi ngoba ungasibangela isifo sikashukela uma sesibadala.
Kubaholi bemboni yezokuthutha umphakathi, ngiyaninxusa ukuba niwumele umsebenzi wenu njengabaholi.
UkUbhala yinqubo lapho uthisha ebhala phansi izinga lokusebenza komfundi kumsebenzi othile.
Bhala ilungelo elilodwa abazali abanalo emfundweni yezingane zabo.
Igama lombala Faka umbala Kumele wenzeni uma kuvela lo mbala?
Siyasinisa futhi senza siphinde sidayise ubuhlalu ukuze senze imali.
Chaza ukuthi into ikuphi uma uqhathanisa nenye.
Abakwazi ukuzihlela nokuziphatha bona ngokwabo nalokho abakwenzayo bakwenze ngempumelelo.
Okugqamile ngale mali ukuthi ikhuthaza ukukhulelwa kwentsha.
Thola ukuthi uzofinyelela kanjani enombolweni elandelayo.
Kuyajabulisa ukuba lapha futhi kuyakhombisa ukuthi ukusebenza kanzima kunomvuzo omuhle.
Umsebenzi wekhansela emele iqembu Ikhansela elimele iqembu alikhethwa wumphakathi ngqo.
Bala imimo Bala imimo ehlukahlukene enombolweni uthole ukuthi mingaki.
Ukwazisa abantu abasondelene nawe ngempilo yakho.
Umphumela walo mkhankaso ukuba labo ababhemayo bacele izeluleko zokuyeka ukubhema.
Kwaleyo madlana aseyikhokhile angabuyiselwa yona kungabi ndaba zalutho nje, kuqhosha umukhwe.
Qedela lengxenye yomsebenzi ngokwenza umsebenzi obhalwayo.
Akufanele wenziwe isigqila noma usetshenziswe ngokuphoqwa.
Uma ungenasiqiniseko sokuthi ngabe kuphephile ukudla inyama noma ukudla, kungcono udle okunye.
Ngenyanga ezayo ezweni lethu kanye nasemhlabeni jikelele kuzogujwa Usuku Lomhlaba LukaMandela.
Masenze lokhu Khombisa umngane wakho ukuthi wena uyakwazi.
Ihlinzeka futhi ngesu lokuhlela elididiyelwe kanye namazinga okuphatha afanayo.
Lolu lwazi angalutshelwa ngudokotela esebenzisa ubuchwepheshe besimanje.
Unogwaja wayecabanga ukuthi nguyena owabe ewunqobile umjaho.
Bheka ukuthi uyipheka kanjani imifino yakho Iningi lethu liyipheka kuze kweqe imifino.
Abafundi baqala ukuthuthukisa ulwazi lwemibhalo bese beqala ukubona amagama ambalwa e-English.
Umshushisi omkhulu womphakathi noma umphathi wenkantolo uzoqoka isikhulu senkantolo ukuze sikusize.
Dweba umugqa osuka egameni uye esithombeni.
Libonakala kahle ihobhe uma lindiza lizihambela lodwa.
Ucabanga ukuthi umbhali uzizwa enjani njengoba ebhala lezi zinhloso nje?
Lezi zindawo zenza kube lula ukufinyelela emitapweni yolwazi ngoba ziseduze nemizila yezokuthutha.
Inxenxa bonke ababhalisela ukuvota ukuthi ababasize ekuqinisekiseni uhlu lwababhalisele ukuvota.
Ungakhuluma nabasebenzi bezempilo abazokutshela kabanzi ngendlela ongazivikela ngayo!
Beka lawa maqembu amabili emabhokisini ahlukene.
Ingamiswa nini imali yakho yosiso lwemali yokubonelela?
Isikali sezinombolo kulula ukusisebenzisa ngoba isisindo sibhalwa ngezinombolo.
Sicela uqaphele ukuthi lezi zimali kungenzeka zishintshe isikhathi nesikhathi.
Ngalolusuku kusuke kukhunjulwa kuphindwe kwenziwe izinto zesintu ngezindlela ezehlukahlukene.
Icala elibomvu leli lokuyekela izingane zizenzele umathanda ngoba zinamalungelo.
Kepha lezingqinamba azihlukile kunalezo ezibonakala kwamanye amazwe asathuthuka.
Umuntu ebengicabanga ukuthi sizoba nekusasa eliqhakazile naye.
Umeluleki wakho wesimo sikashukela uzokutshela ngendlela eyiyo yokwenza lokhu.
Abantu babethanda amahlaya namatemu ayewasebenzisa kwabangenele umncintiswano.
Wonke umuntu okhulumayo kumele inkulumo yakho ayiqondise ngqo odabeni oludingidwayo.
Buza abangane abahlanu le mibuzo bese uphendula uhla lwemibuzo.
Uphiko luhlala luthola izicelo eziyisipesheli zokucubungula amabhuku.
Ukucazelana akumele kufake kuphela inani lamaqoqo kodwa kubhekwe ukuthi kungaki eqoqweni ngalinye.
Sekuyophela izinyanga eziyisishiyagalolunye sithathe izintambo zobuholi kulo Masipala.
Khetha igama ebhokisini elingezansi bese ulibhala maqondana nomusho ofanele.
Ngalolo suku nangezinye ezilandelayo, abantu abaningi abasha balahlekelwa izimpilo zabo.
Ngabe iDolobha lihlela ukubhekana kanjani nale nkinga yengqalasizinda endala esikhathini esizayo?
Yini engenzeka uma engaphela nje nya?
Owesilisa osokile angajabulisa uphathini wakhe kangcono.
Ukwebiwa kwemfuyo ngenye yezinto esikhathaza kakhulu ezindaweni zasemakhaya, nakhona la eSisonke.
Abafundi babuye bafunde ukufunda baqonde nokuphindaphinda umusho wezinombolo.
Wathi engena yena wayebingelelwa ngenkomishi yekhofi.
Kwaba kuhle kuwo wonke umuntu ngosuku lwezemidlalo esikoleni.
Le mvumelwano itholakala kuyo yonke inkondlo?
Hlola inani lendawo lapho ophinde wabeka khona ngamaqoqo.
Izincwadi kufanele zibe nolwazi olufanayo nesicelo sokucela izizathu.
Uthe iDolobha nalo lixhasa ngendlela ejabulisayo.
Manje sekuyisikhathi sokuthi sibhukule sigxile ekwenzeni lokho esithe sizokwenza.
Ubisi lwebele lungcono kakhulu futhi luvikela ingane ezifweni.
Okwamanje, kukhishwe amaloli athutha amanzi ukuze aphakele amanzi emiphakathini ethintekile.
Intela yenza ukuthi uhulumeni akwazi ukuxhasa ngezimali izinhlelo zentuthuko zaleli lizwe.
Khona manjalo, siyazi ukuthi kumele senzeni ukuze sizivikele thina uqobo kanye nabanye.
Kodwa imiphumela iye yabonisa ukuthi ibhodlela liyingozi kakhulu.
Usephoqe izinkampani ukuba zehlise isikali sikasawoti emikhiqizweni yazo.
Wake wathatha isikhathi wacabanga ukuthi wakufundelaphi ukuphatha imali yakho?
Bafunda ukukhahlela uma nje sebekwazi ukuzimela.
Umnyango uyaqhubeka nokuzanelisa ngesimo sempahla kanye nokwenziwa ngcono kwayo.
Uhlelo belusingathwe ngokuhlanganyela nethimba elibhekelele ukulungiswa kweSiphingo.
Ngobunye ubusuku labaleka ichwane elibi ledada.
Ngakho-ke akwehlukile kakhulu lokhu esinxusa njengohulumeni ukuba nikwenze.
Umuntu osebenzayo unesithunzi futhi uyakwazi ukuzimela.
Ngakhulelwa ngiqala ngqa ukulala nesoka lami futhi ngathuka kwaphela nasozwaneni.
Ukukhuthaza izikole ukuba zenze izingadi zokudla ngokubambisana nemiphakathi yendawo.
Labo Masipala abasha bavale izikhala zoMasipala besikhashana.
Ucela uxolo emndenini wakhe ngodlame lwasekhaya ayelubhekise kuwona.
Izimpahla zami zigcineka kahle ngafika ekhaya ziphelele.
Kudingeka ukwaluswa komsebenzi kanye nokuphothulwa kwephrojekthi.
Asebeshonile mabafakwe ebhokisini elivalekile uma besuswa kwenye indawo beya kwenye indawo.
Gqugquzela izingane ukuba zihambe ngamaqembu uma ziya noma zibuya esikoleni.
Kukhona abantu asebehlala ezitaladini ngenxa yotshwala.
Wahudula izinyawo zakhe waya ekhaya wabuyela engadini.
Isikhathi somndeni sibaluleke ukuzidlula zonke ezinye.
Kungabe sibabaza izinto kakhulu noma sethembisa okuthile?
Nginifisela uNcibijane omuhle onobumnandi kanye nesasasa.
Ukukhuthaza nokugqugquzela ingane ukuba yonge kubalulekile.
Yisho ukuthi ashayele bani ucingo oyitholile.
Umphakathi ubuye ubheke okungahle kungahambi kahle ezinhlelweni zawo.
Kumele sibasekele ngoba benze ukuthi siziqhenye.
Abesifazane babhekana nengozi yezempilo nsuku zonke emsebenzini abawenzayo.
Dweba isithombe sento okwazi ukuyenza bese uyayidla.
Fundisa ingane yakho ukuba iphuze enkomishini uma isiqede unyaka.
Kulawo maqembu abacula kuwo kuba khona abantu besilisa.
Ukusha Okubangela Amabhamuza Pholisa leyo ndawo ngokushesha ngamanzi abandayo.
Manje siyazibuza-ke bakwethu ukuthi kanti yini okumele yenziwe futhi yenziwe ngubani?
Kunabantu abasathanda ukuthatha izindlela ezinqamulelayo ukuze bathole izincwadi.
Yingakho-ke sinezinto ezintathu esithi sizokhuluma ngazo lapha namhlanje.
Uma ubheka ubuso kanye nezandla zalaba bafundi, kukutshelani ngesimo abakuso?
Abantu abanegciwane lengculazi kanye nengculazi badinga amaqembu abesekayo.
Lolu hlelo luphinde luthumele izikhalo nezincomo zamakhasimende eHhovisini likaZwelonke.
Njengamanje besingakaze sihlangabezane nokulahlwa kwemfucuza ngokungemthetho kulo mfula.
Uma sishaya ucingo abasebenzi balapho kuthathwa khona izikhalazo basishaya indiva.
Amathimba abasebenzi ayaqhubeka nokuzikhandla ukuze abuyise izidingo.
Ulimi-ke lwakha ubuthina kanye nolwazi esinalo.
Esikhathini samanje ungakwazi ukuzenza ukuthi ungabonakali ukuthi uneminyaka emingaki.
Thela noma usefe amanzi ngokusebenzisa indwangu ehlanzekile.
Ilanga nomoya Kudalo kwaba nomoya owavunguza phezu kwedolobha.
Ukudilizwa kwabasebenzi kanye nokuvalwa kwezimboni kulethe ukuhlupheka ebantwini.
Ukuqoqwa nokuthuthwa kokungcola okuhle kwandisa isikhathi sokuphila kumuntu.
Sesiqale umkhankaso oqinile wokufundisa umphakathi ngobungozi bokulahla udoti emapayipini.
Bhala ubulili besilisa esikhundleni segama elibhalwe ngokugqamile.
Kwezinye izikhathi abuye azithole esengene khaxa engxabanweni.
Abafundi baqhubeka nokufunda nokubhala amagama ezinombolo.
Akwenele ukupha umuntu okokupheka namhlanje nakusasa kuphela.
Bhala phansi izindlela ezinhlanu esingawonga ngazo amanzi.
Hlanza isitho sakho sangasese emva kokwenza ucansi.
Abantu besifazane abakhulelwe kumele basebenzise usizo lwezempilo olutholakala mahhala.
Kubalulekile kunoma umuphi umphakathi ophila ngokuhlonipha amalungelo abantu.
Wawusebenza-ke lo msebenzi ngokukhulu ukuzimisela lokhu.
Imali abayidingayo bazoba nayo ngaluphi usuku kuNdasa?
Amandla emali yaleli lizwe athe ukwenyuka kancane uma eqhathaniswa neyamazwe amakhulu.
Masikhulume Buka isithombe bese usho ukuthi yibaphi laba bantu abakulo mndeni.
Indaba yokuqanjwa kwegama iqala ngesikhathi umama wengane esakhulelwe.
Kumele sivuselele umoya sigqugquzelwa umbono omusha namathuba amasha.
Njengoba uqhubeka ukhula nezindlebe ziqala ukuba buthaka.
Bathola igolide elihle nesiliva kulo mkhumbi.
Uma kunezinto ezinhle esizenzayo singakujabulela kakhulu ukuthi nisisize zifinyelele emphakathini.
Yingakho iningi lomama besimanje liqala usuku lwalo ngehora lesine ekuseni.
Intuthwane encane iyakwazi ukuthwala into esisindo sayo siphindwe kane kuyo.
Kuyaye kuxake uma umuntu osesikhundleni esebukela phansi labo abaholayo.
Uma umuntu elahlekelwa ngamanzi kuthiwa uphelelwe ngamanzi emzimbeni.
Lokhu kwenza ukuthi okweletayo eze azokwenza uhlelo lokukhokha.
Akuthandabuzwa ukuthi lokhu kuzokwaziswa ngokusemthethweni khona maduze nje.
Ekugcineni zithola ukuthi ukugula sekuhambe kakhulu kanti nalokho kwelashwa akusizanga ngalutho.
Sebenzisa ofeleba nongqi ukubhala imisho yakho.
Luphinde lwelekelele labo abasuke beshonelwe yilowo okade ebondla ebe kade ephonsa kulesi sikhwama.
Amaqoqo emisebenzi abheke izindlela zokuhlala unempilo futhi uvikela ukuthi uthole izifo.
Ucabanga ukuthi uJabu wabe engumuntu onjani?
Kunezikhathi lapho kwakuba nokushayisana phakathi kwalezi zimo nemikhuba efakwe kuMthethosisekelo.
Lo musho olandelayo uqukethe hlobo luni lwesifengqo?
Kanti siyazi ukuthi okubaluleke kakhulu ukuphepha kwakho kuqala.
Isifo sokuwa asikaze sivimbe indlela yokuphumelela yomuntu.
Inhloso enkulu ukulwa nobugebengu nezidakamizwa kusetshenziswa ezemidlalo.
Nakuba kungewona wonke amabanga enqubo yokubhala ongawasebenzisa noma kukusiphi isimo.
Isikhungo ngasinye sizothola amathuluzi okusebenza ukuze sikwazi ukuqhuba izinhlelo zaso.
Izisebenzi zikaHulumeni kufanele zimbandakanyeke ngokugcwele ekwenzeni imisebenzi yazo.
Izinqumo mayelana nokuningi kwalokhu okungenhla kumele zenziwe emihlanganweni yomkhandlu ophelele.
Emva kwalokho iyashintsha indlela abazokhethwa ngayo ngoba basuke sebevotelwa abalandeli babo.
Ngokucabanga kwakho imbongi iyisebenziseleni impindwa kule nkondlo?
Siqeqesha abantu ukuthi baqale futhi baphathe izivande zabo zokudla.
Kodwa ekugcineni kudingeka bagqoke izigqoko zensimbi namagilavu amakhulu abukeka kabi nje.
Babuye baxazulule izinkinga eziningi zemibango yemindeni ezindaweni zabo.
Ngikhathazekile ngenani lemfucuza elokhu ingaqoqwa kule ndawo.
Sithi iyishumi nanhlanu imizuzu ngaphambi kwehora lesithathu.
Uhlela ukulwa nobubha athuthukise nengqalasizinda yamanzi nokuthuthwa kwendle kule wadi.
Kuhle ukwenza okuhle kusemanje ungaze uphoqwe yisimo.
Isihloko sencwadi sisitshela ukuthi incwadi imayelana nani.
Iningi lemithetho ephathelene nokuphathwa kwemithetho zazinikezelwe ezifundazweni.
Izwe lethu okwamanje linezinto ezenzekayo ezithakazelisayo kwezempilo.
Bhala lokho okukhombisa ukuthi umbhali wale ndatshana kukhona okumjabulisayo ngokucisha kukagesi.
Kule ngxenye yephepha abahlolwayo kudingeka ukuba baphendule imibuzo emibili.
Izikhungo eziningana zikuqalile ukuhlolwa kwazo kokugcina konyaka.
Sizophinde futhi sinilungisele izindawo zokuthi nikwazi ukudayisa izimpahla zenu kuzona.
Ukuhlela kabusha uhlelo lwezifundo lukazwelonke kuyinto ecela inselelo kuleso naleso sizwe.
Akekho ongazi ukuthi u-Eskom usuthathe isinqumo sokunqamula ugesi wabo bonke abehluleka ukukhokha.
Sekusele ukuthi kuvunyelwane ngohlelo lokuphatha bese lemali ingena esikhwameni.
Ukube ubesaphila uGwala, kulo nyaka ubezobe ehlanganisa imiyaka eyikhulu azalwa.
Lokhu kusiza izithelo ukuthi zikwazi ukukhula.
Inkinga yethu thina aboHlanga silambile, lapho kuhlatshwe khona sihamba ngokusa silinde amanqina.
Xoxa nomngane wakho mayelana nezidingo zesilwane esingumngane wakho.
Kukhona nabantu bendawo abathole amathuba emisebenzi ngenkathi kwakhiwa.
Ukuphila impilo enhle akusho ukuguqula yonke impilo yakho.
Ngesizathu sokuthi ezinye zalezi ziphinde zisetshenziswe futhi, lezo ezisadingeka zisebenza.
Kulaba- ke kuvame ukuba ngabahamba ngezinyawo.
Cabanga ngokuthi ungenzenjani uma uhlaselwa ezindaweni ezahlukene epulazini noma eduze kwendlu.
Abanye abahlali bathi abakwazi ukufinyelela kubantu abangabasiza uma bezama ukubika lolu daba.
Abafaka izicelo kumele bahambisane nokuthile okubhekwayo ukuze bafanele lokhu.
Lunikezela nangemali yokuthenga izincwadi zokufunda kanye nezinye izidingo eziqondene nokufunda.
Kodwa angeke futhi kube nokungabaza ukuthi izinselele zizohlala zijulile.
Ukuwa kwenduku kungukwehluleka kwenduku ukuba ime ithi mpo ukuze ukwazi ukwenza ucansi.
Chaza ngokusetshenziswa kwesimo sokukhuluma esidwetshelwe kule nkondlo ubhekise enkondlweni yonke.
Ingane yakho iyakwazi ukuzwa nokuxhumana nabanye njengezinye izingane?
Ngokwalesi siqeshana ubekade ekuphi uMdaluli njengoba ekade engekho izinsukwana?
Okumele ukwenze Xhumana nomuntu omethembayo oyokweluleka ngokumele ukwenze.
Ocelayo kufanele awasayine wonke amakhasi engeziwe.
Sebenzisa ikhalenda ukubala nokuchaza ubude besikhathi ngezinsuku noma ngamasonto.
Ukufunda kunikeza abafundi ithuba eliningi lokuthi bazimbandakanye olimini lwabo lokwengeza.
Uma ingane idonsa izingono ziyoba buhlungu noma ziklayeke okungaholela ezifweni.
Kwabathokozisa kakhulu ukuzwa lwamazwi amnandi kangaka evela kubaphathi.
Imithetho yabasebenzi ithinta bonke abantu bakuleli.
Lesi simo siyathukuthelisa njengoba abenzi bobuqili bengathola ithuba kulo hlelo.
Ntambama bamangala ukubona umfana engabuyi nezimvu.
Enye yezindlela ukuba, babuzwe ngalokho abakucabangayo ngalowo muntu noma okuthize.
Ngikwazile ukuhamba ngiye emuva naphambili ngilandela indophi.
Kumele siqinisekise ukuthi abesilisa abasebasha basokwa ngendlela ephephile.
Amagama adwetshelwe ngomugqa ogqamile atshengisa okufakelwayo eMthethweni osebenzayo.
Wena nesithandwa sakho ningajabulela ukugibela igondola ngendlela epholile lapha eThekwini.
Thola umgwaqo omfushane kunayo yonke oya ekhaya.
Ibhubesi lacela ukuthi unogwaja alise kuphi?
Siphinde sisingathe uhlelo lwamasiko kanye ngenyanga.
Umenziwa yinto ethintekayo uma kwenziwa okuthile.
Usaqhubeka umphakathi nokufaka izicelo zawo zokwakhiwa kweMitholampilo.
Nakulo nyaka akukho oku-hlukile ngaphandle nje kokuthi izinga lizobe liphezulu kakhulu.
Ukuhlinzekwa kwalolu sizo kususelwe kumthethosisekelo futhi kungumsebenzi wohulumeni bendawo.
Bamba isende elilodwa ngesikhathi usebenzisa izandla zombili.
Ukungabikho kwezimali kuphela okuyonqanda ukuqhutshwa kwemibiko eyophuma kulokhu kucubungula.
Nikeza okukodwa ngomlingiswa ngamunye bese uyasekela.
Sebenzisa izithombe ezilandelayo ukuchaza ngokubaluleka kwalesi sihloko.
Niyacelwa ukuba nibe nesineke uma lokhu kwenzeka.
Lokhu kwenza ukuba sikwazi ukusabela kahle ezimweni zomnotho eziwohlokayo.
Ilungu ngumuntu okhethwe umkhandlu wendawo yakhe hhayi nje iwadi yakhe kuphela.
Esikhathini esiningi abantu balinda isikhathi eside ngaphambi kokuba bathole ama-wheelchairs abo.
Ukulawulwa kwezinhlekelele kufanele kungenziwa kube nokulandelana kwemisebenzi.
Kodwa wethuka uma ebona izinto ziqala ukunyakaza.
Lokhu kwejwayelekile ngoba uma ukhulelwe umzimba wakho ugcina amanzi amaningi emzimbeni.
Ukuba phezulu kwesilinganiso kusho isimo esihle.
Kuningi okubhekene nomphakathi wakuleya ndawo kanye nesikole njengoba intuthuko uyizwa ngendaba.
Kuyinto eyaziwa umhlaba wonke ukuthi indawo lapho kusuka khona ubugebengu isekhaya emndenini.
Sikugcizelela kakhulu ukwakha ubambiswano nezinhlaka zomphakathi.
Yizona zonke-ke lezi zinto esithi kumele siqwashise ngazo uma sihambele indawo enjengalena.
Ngifisa ukwazi ukuthi ngingenzenjani ukuze lokhu kuphasiswe yiDolobha.
Ngingakhethwa kanjani ukuthi ngimele abanye abazali esigungwini esengamele isikole?
Buka lezi zithombe bese uxoxa ngalokho okubona kwenziwa yizingane ukuze zihlale ziphilile.
Umgwamanda obhekele ukuhlela izinhlelo zokufundisa nokuqeqesha emkhakheni othile wezomnotho.
Ungethuka uma ubona umuntu ezithwalele uxamu wakhe ehambahamba nawo?
Ukuzibopha lokhu kaninginingi akwenziwa ngomunye umuntu kodwa umuntu uzenza yena.
Nalokho ngeke ngikulibale empilweni yami yonke.
Lokhu kuchaza ukuthi laba basolwa baqhubeka nokwenza izenzo zobugebengu emiphakathini yabo futhi.
Yisho inhlangano noma izinhlangano leyo inhlangano yakho ekhosele phansi kwayo.
Njengamanje uMnyango ubheka indlela ongaxhumana ngayo nomphakathi.
Indlela ophasa ngayo esikoleni ngenye yezinto ezibalulekile ebhekwayo.
Uhlele ukukhulisa ibhizinisi lakhe nohlobo lomkhiqizo futhi avule amanye amathuba emisebenzi.
Ngokuhle ekubeni isibonelo, basikhumbuza ukuthi kuchazani ukuzibophezela kuthina kanye nakwabanye.
Siyabalekelela omasipala ngaphandle kokubheka iqembu lepolitiki elihola lowo masipala.
Umfundi uyanikwa amamaki uma esebenzise ulimi lwesigodi empendulweni yakhe.
Amanye amakhaya esiqhamuka kuwona abazali nabafowethu nodadewethu abasebenzi.
Ngajabula kakhulu kabi ngoba empilweni yami ngangibe nethuba elilodwa vo lokuya ebhishi.
Iqhaza elimqoka lalezi zigungu kuzoba wukuqapha kanye nokwenza ngcono ukusetshenziswa kwegazi.
Kwala ngisho umuntu emonile akambambeli amagqubu.
Sebenzisa ibhakede kunokusebenzisa ipayipi ukuwasha imoto yakho.
Yisho ukuthi umumo ngamunye ungumbala onjani.
Bhala imisho emihlanu ngesiphetho sakho esibe sihle.
Ngakho luvele luhlale otshanini lube luhlaza.
Buka isithombe bese ugcwalisa ngamagama angekho.
Amadoda kudingeka akhuthaze futhi asekele abesifazane ekhaya ukuba bahambe njalo bayohlolwa impilo.
Wonke amadamu okugcina amanzi ayahlanzwa kubulawe namagciwane.
Umdlali wokuqala ubeka ucezu lwakhe olulodwa eduze komugqa.
Bala lokhu okulandelayo usebenzisa indlela yakho.
Kudingeka ukuthi siqinisekise ukuthi kuyaphenyisiswa futhi kuphothulwe ngaphandle kokubambezeleka.
Zazincike ezimalini ezazikhokhelwa izizwe ezingaphansi kwamakhosi.
Ngakhoke kumele obhalayo agagule isikhundla salowo ambhalelayo ngaphambi kokubhala ikheli lesibili.
Bhala lo musho usebenzise amagama amnyama nalawo abhalwe ngokubomvu.
Engathi sishaya nje uwe Owasifundisa ukuhaya ngesimanje.
Ngakhoke ukuphuza kakhulu njalo kuholela ebungozini bempilo besikhathi esikuso nesizayo.
Bamba ingane ngendlela yokuthi ikwazi ukufaka wonke umlomo wayo ebeleni.
Bhekisa impendulo yakho emgqeni wokugcina kulesi siqeshana.
Gumede uthe iDolobha likulungele ukusingatha lo mqhudelwano.
Irekhodi lempilo yesiguli litholakala kwilunga elikhulu kuphela.
Uma ingekho indawo yomphakathi okungahlanganyelwa kuyo, amalunga angahlanganyela emzini welinye.
Ngicela ithuba lokuchaza kabanzi ngalolu hlelo.
Lokho bakwenza ngokulingisa ngobuso kanye nezingxenye ezithile zemizimba.
Ukwelashwa kuthatha izinyanga eziyisithupha ezinganeni eziningi.
La magama alandelayo achazani ngendlela asetshenziswe ngayo kule nkondlo?
Izindawo zethu zokugcina izidumbu zizolungiswa ngokushesha.
Uthe uMasipala ufisa ukufaka isandla usize lapha ungasiza khona.
Udokotela wakho noma umtholampilo oseduze nawe.
Yini okumele uyenze ukuze wenze ithoshi likhanye?
Abafuna imisebenzi bayacelwa ukuba balandele inqubo esemthethweni uma befaka izicelo zomsebenzi.
Afrika kanye neqiniso lokuthi wamukelwe ukubhalisa kuhlelo.
Bonke abantu kumele bathobele umthetho bawuhloniphe.
Uqhube ngokuncoma uMasipala ngokusungula lolu hlelo.
Kule mikhankaso, leli thimba lihamba lihlola izimvume zokusebenza nezakhiwo zamabhizinisi.
Ilunga lesitho sangasese sentombazane noma umuntu wesifazane esikhukhumalayo uma eya ocansini.
Kwenzeka uma amehlo akho kuba sengathi abona into engekho lapha.
Kumanje nje amaphoyisa aphenya icala lokukhwabanisa.
Kuze kuvele emva kwesikhathi uma sezizihlukumeza izingane ngezindlela ezahlukene.
Kusobala ukuthi izingane kufanele zibajabulise abazali bazo futhi zibahloniphe.
Obani laba okukhulunywa ngabo lapha kulesi siqephu esingenhla?
Uthola izimpawu zomgwaqo bese esho ukuthi zisho ukuthini.
Izikhungo zihlinzeka amakhono okuthuthukisa impilo entsheni emiphakathini yayo.
Uma ulokhu uzama ukuyeka ukubhema, kanjalo ayakhula amathuba okuthi ungaphumelela.
Abazali nabafundi abaningi bafisa ukuthi lolu suku lungabi khona ekhalendeni lesikole.
Ngokwezindawo uma kunezimo ezihambisana naleso siza ezivumela ukuba kube nalokho kuchezuka.
Kumele osomatekisi bafunde ukuxoxisana uma benezinkinga.
Faka onxantathu abancane ababili ndawonye wakhe isikwele esincane.
Wena-ke njengoNobhala bhala indabambiko eqondiswe kubaphathi besikole.
Iminswi yaziwa umhlaba wonke ngobuhle nangamaculo ayo.
Nginesiqiniseko sokuthi imvelo iyophinde futhi ngomuso isinike abanobuhlakani nesibindi njengabo.
Bhala umusho ngesikhathi sonyaka ongasithandi naleso osithandayo.
Uzolimaza umzimba wakho kakhulu kunokuwenza ube ngcono ngokusebenzisa lezi zindlela.
Abanikazi bendawo bangaya nasemaphoyiseni ukuyovula icala uma bedlelwe umhlaba.
Kwaba isikhungo sokuqala seshashalazi esizimele somuntu omnyama eNingizimu Afrika.
Lo mdlalo uthinta izinkinga umphakathi ophila nazo.
Konke kumayelana nokubashintsha indlela abacabanga ngayo.
Ifa lomuntu libandakanya okungokwakhe, impahla nezikweletu abenazo ngaphambi kosuku lokufa kwakhe.
Njengayo yonke imithi nemigomo ingaba nobungozi.
Uthe kumele baqashe enye intsha yasendaweni emabhizinisini abo ukusiza ukufukula umnotho.
Kwaqashwa amakontilaki wakhona lapha, kanti wona aqasha abantu bemiphakathi asebenza kuyo.
Noma kunjalo, akubona kuphela abantu abanegazi lohlobo O okubalulekile ukuba banikele ngegazi.
Ezinye izikole zisebenzisa izindlu ezincane zomgodi ezingenele, ezingcolile futhi ezingaphephile.
Umama yena uthi ukudlala kuhle ngoba kwenza imizimba yethu ikhule kahle.
Ucabanga ukuthi umbhali wale nkondlo angaba musha kumbe ngumuntu osekhulile?
Kumele siqhubeke nokukhangisa izwe lethu njengezwe elikulungele kakhulu ukutshalwa kwezimali.
Bheka uthole abanye abalingani kanye nabasebenzi abazama ukwenza uguquko oluhle emsebenzini.
Yayisesimweni esinjani imbongi ngenkathi ibhala le nkondlo?
Uma iqanda lihlala ngaphandle kwesibeletho, lokho sikubiza ngokuthi ukukhula komntwana ethunjini.
Loku kusebenza kuyonga nezindleko zokuhamba nokuxhumana.
Kodwa njengoba nihleli lapha namhlanje ningofakazi bokuthi ukuzimisela kubekana kuphi.
Hlikihla indawo enotwayi ngendwangu bese usulisisa ngethawula elihlanzekile.
Ngasiphuthumisa lapho kwamuke- Ngithintwa kakhulu udaba luka- lwa khona iziguli.
Ngiyakholwa futhi ukuthi sizodlala nesikole senu.
Kwenzekani emva kokuthi ususe amakhekhe kuhhavini?
Ziningi izinhlobo zalezi zimonyo futhi zimba eqolo.
Ukungahleli ngendlela kudla imali eningi lapho sekumele kubhekwane nomonakalo.
Abahlolwayo abafunde zonke izinhlobo zemibuzo ebuziwe bese bekhetha emibili abayiqonda kahle.
Kuhlonzwe indawo okuzolandwa kuyona udoti lapho abahlali bezobeka khona imfucuza okumele iqoqwe.
Ezinye ziyabathithibalisa Isibindi sokungabi navalo lokwenza into.
Le misho akukho ekwengezayo emqondweni osemqoka.
Ngabe Zisebenze Kanjani Izimali ZesiKhwama Ezitshaliwe Na?
Singakwenza lokho ngokuthi sikhulume uma sinolwazi ngetulo lokubulawa kwephoyisa.
Kangazi ukuthi sewuqale nini ukungangitsheli uma kukhona okungakuphethe kahle.
Iphalamende lomhlaba lezimeya eThekwini yizinkinga zomhlaba.
Lolu sizo selube nomthelela omuhle kakhulu kubalimi bendawo.
Nawe ungamlungisela awakhe amaphutha emgqakazweni wakhe.
Isoka lami leza lahlala nami ekhaya.
Bhala isiphetho esifanele futhi ubhale negama lakho.
Kungani uJabu ebhalela uDan le ncwadi?
Umphakathi wanikwa izinyanga ezintathu ukuthi ubeke imibono.
Izinhlanzi nezingwenya zisebenzisa amanzi njengamakhaya azo.
Singephike ukuthi zikhona izizathu ezingalawuleki ezingadala lokhu.
Bhala iphosta ukuze umphakathi ube nogqozi lokuya kulo mcimbi.
Abashayeli abangaqeqeshiwe nabangenazo izincwadi yibo kanye laba esithi abangalungile.
Sizosebenzisa esakufunda lapho ukwenza ngcono ukuqalisa ukusebenza.
Ukusebenzisa umgwaqo akuyona kuphela indlela yokuthutha ezweni.
Uzizwa kanjani uma ulalele lo mculo?
Umnyango wezempilo wenza ngakho konke okusemandleni ukufinyelela noma ukuhambisa ezempilo kubantu.
Siphinde savula amahhovisi amasha ceke omkhandlu walapha.
Masingakhohlwa ukuthi ilungelo lokuvota alitholakalanga kalula.
Isenzo yigama elisho into eyenziwayo emshweni.
Njengoba kungabanga khona uphenyo, ayikho imibiko yesikhashana eyenziwe ngesikhathi esibukezwayo.
Kodwa amanesi amaningi ayawuthanda umsebenzi wawo futhi ahlala ekulungele ukusindisa ukuphila.
Ngithanda ukubonga amabhizinisi angasese ngokuthi azimisele ukwelekelela ngezindlela ezahlukene.
Abatholakala belahla udoti ngokungemthetho bazohlawuliswa noma baboshwe.
Ukucele ukuthi umfundise ukuthi usipheke kanjani.
Ukuze ubuke umabonakude kwakumele uzuze amamaki athile ezifundweni.
Yiwona-ke lona umgomo Wesu Likazwelonke Lokusetshenziswa Kwemithombo Yamanzi.
Cabanga nje Uma wonke umndeni ungazibophezela ekubeni nengadi yezitshalo.
Isengcupheni inqubo yokusebenza komthethosisekelo nokubekwa kwawo eqhulwini kuleli.
Unikeza izincwadi izinombolo azilandelanise ngendlela azithanda ngayo.
Amabhuloho okukala izithuthi kakhulu ukunqanda ukulayisha ngokweqile emigwaqeni yesifundazwe.
Zizosiza ngani izikhungo zokonga mali na?
Labo abawukhethile bahlulekile ukuwuphendula ngendlela efanele.
Ungahlali nakho kuze kube semuva kwendaba!
Ekuseni ubone ingozi yemoto encane nebhasi.
Sicela nibuyisele lobu buhle, obengeza ingcebo enkulu emlandweni weDolobha lethu.
Lokhu kuhlangana kwakusukela ekucindezelweni kwabesifazane okuvela kuwo wonke amasiko ezweni lethu.
Dweba umugqa ukuqondanisa amagama asho okufanayo.
Kuzomele nje aqhamuke namasu azowasebenzisa ukuze ahlale ephumelela kulokho okulindeleke kuye.
Yiqede imithi Qiniseka ukuthi uyidla yonke imithi oyinikiwe noma ngabe uzizwa usungcono.
Lowo okudlalwa ngaye kanye nalabo asondelene nabo bayahlukumezeka.
Ngasekupheleni kwale nyanga amaphoyisa azokhipha izibalo zonyaka zamazinga obugebengu.
Thina sithi siyofa silahlane nabantu bakithi.
Ezinye ziyawalandela amagama azo kanti ezinye ziphuma eceleni.
Ikomidi elibhekele izimo ezibucayi nengcuphe kanye neKomidi Elilawula Ukucutshungulwa kwamabhuku.
Uma kwenzeka lokho, uzokwaziswa ukuthi ungaluthola yini ulwazi ngenye indlela.
Ucabanga ukuthi ungahlala endaweni ebandayo noma eshisayo?
Asikwazi ukuba yisizwe esingalawuleki lapho abantu bezenzela umathanda nje.
Ukuyalela umuntu ukuthi ahambe kanjani Buka ibalazwe bese ugcwalisa izimpendulo zale mibuzo.
Ungabavumeli basebenzise impilo yakho ukuze bacebe ngokushesha.
Uthe maningana amahlandla lapho kuye kwadingeka aphuthume ekhaya ngoba sekukhona umonakalo.
Lokhu kubalulekile njengoba kuqinisekisa ukuthi ukudla kuphephile nabantu abakudlayo baphephile.
Akuvunyelwe ukuphakamisa amagama ngaphandle kwemvume yalowo ophakanyiswayo.
Ngesikhathi salolu bhubhane uGanuganu kudingeke ukuthi afunde ukusebenza ngaphansi kwengcindezi.
Ukuphenya mayelana nesimo abantu abaphila kuso.
Izibalo lezi zibalulekile zisemqoka futhi ziyinto esekelwe phezu kwamasiko.
Okusho ukuthi akukho muntu ongahlakaniphela bonke abantu.
Futhi uma iphoyisa libamba umsolwa kubalulekile ukuthi kuvulwe icala ukuze ezoboshwa umsolwa.
Lokhu kwadalwa yizihibe ezabakhona zokufaka izicelo oPhikweni lukaGesi.
Bheka izithombe bese uchaza indawo lapho kwenzeka khona le ndaba?
Uqinisekise izakhamizi ukuthi iDolobha lizimisele ukulalela izikhalo zazo.
Safunda ngesimo sezulu kanye nezikhathi zonyaka.
Lokhu kubhekiswe kakhulu ngase mbonini yokufuya.
Akusensuku zatshwala uphothulwe umsebenzi wokuhlela kabusha uhlaka lwesimo soMbuso.
Bala izinto bese ufaka umbala uhhafu wazo.
Kumele umfundi athenge izincwadi ezingamasekeni noma endalini ukuze akwazi ukonga imali.
Izitifiketi bezinikezwa abafundi uma sebephothule ukuqeqeshwa.
Zonke izimoto ezisebenzisa imigwaqo yemiphakathi eMzansi kumele zibhaliswe.
Cha akulukhuni uma kunokuzwana nokubambisana ezintweni.
Qala ukuxubha amazinyo engane yakho uma nje eqala ukukhula.
Ukusebenza ngeholide kuba ngokwesivumelwano kanti kukhokhelwa ngokuphindaphindwe kabili.
Unikezwe umsebenzi wokuthuthukiswa kwengqalasizinda nokutshalwa kwezimali echwebeni.
Ngeke nangephutha uphangalale inqobo nje uma unentshisekelo.
Ukuthola nokwelapha izifo kusenesikhathi kungaphephisa impilo.
Bangisiza ukuthi ngiqonde ukuthi kwakwenzekani kimi bangeluleka nangendlela yokubhekana nesimo.
Ngangizitshuzela ngiya ezansi ngoba ngibona kuza isiphepho.
Usikilidi olula awuyinciphisi ingozi yezifo zawo.
Uma kwenzeka uthatha isidingo sokwelulekwa, uyodinga ukuthi uzenzele izinhlelo zakho nomeluleki.
Lokhu kwenza ukuba banhlanhlathe empendulweni yabo.
Manje make sithi ukubuyela emuva sibheke izinselelo.
Wedlulise ukubonga kwakhe kuKhansela uMa-khanya obelokhu emi nalo mndeni osizini obubhekene nalo.
Khetha izinkondlo ezimbili kuphela bese uphendula imibuzo ezolandela ngazo.
Umfundi oyedwa uyaphuma endilingeni agijime ezungeza indilinga ephethe ibhola esandleni.
Asazoba khona amathuba osonkontileka abancane asazophuma ngokuhamba kwesikhathi.
Uma ingane ifunda isikole, uthisha angase acelwe ukuba asize ngalokhu.
NjengoMnyango Wezempilo sifisa babe yisibonelo esihle ngezinqumo abazithatha ngempilo yabo.
Manje bhala ukuthi wenzeni ngenyanga ngayinye.
Wayengasinda nje nxa engabaleka aye kwenye indawo ahlale khona.
Lokhu akunzima kanti futhi kulapheka kalula kodwa udinga ukuya emtholampilo wakho ukuze usizakale.
Lokhu kulwa n ezifo ngoba umdlavuza wabo uhlasela umnkantsha owenza lokhu.
Udadewethu ukhala njalo engincenga ngiyeke ukubhema ngoba ebona ukuhlupheka kwami.
Qedela lezi zithombe bese ugcwalisa amagama afanele.
Umnikazi wemoto omusha kumele ayibhalise egameni lakhe.
Wamfica umyeni wakhe edonsa iklwa ngaphansi kombhede.
Ukuxhumana kuyinto ebaluleke kakhulu ekuqwashiseni ngalolu Hlelo kubasebenzi kanye nababambiqhaza.
Ngihlala ngithanda kakhulu ukubona umSuthu eqhiyeme ehhashini efake isigqoko ekhanda.
Usebe negalelo elikhulu emdlalweni wekhilikithi kuleli kanye nasemhlabeni wonke jikelele.
Khuthaza nabanye emphakathini wakho ukuba benze okufanayo.
Ukulungisa lesi simo sizoqinisa uhlelo lokukhuthaza abantu ukuba bazigcine bephilile.
Yenza uhla lwazo bese usho Masibhale ukuthi isilwane ngasinye sitheni ekhasini.
Yilowo nalowo muntu kufanele asukume azame ukusebenzisa amathuba uHulumeni wethu awavezayo.
Khuluma namabhizinisi asendaweni ukuze ahlinzeke ngoxhaso noma uqeqesho.
Akhona amaphayiphi amanzi nemishini eyafakwa kodwa kuthiwa inkinga ingcindezi ekumpompeni amanzi.
Esikhathini esiphila kuso, kusemqoka futhi kungumqondo omuhle ukuthi wonke umuntu ahlale ephilile.
Kuke kwenzeka ngapha ngako Sayidi ingane ithi iwela umfula iya esikoleni yemuka nomfula.
Ifa likahulumeni wobandlululo kanye nokubusa kwamazwe asentshonalanga lisekhona.
Siqasha abantu abayizinkulungwane ezimbili namakhulu amabili.
Ngizozigcina ziyimfihlo zonke izindaba zomuntu siqu engithola ulwazi ngazo.
Siyathemba ukuthi uMasipala uzoqhubeka nokusisiza ngokuhamba kwesikhathi.
Ngonyaka owedlule kubikwe ukuthi le ndawo izovulwa kulo nyaka.
Wasebenzela ngamandla amalungelo abadlali bebhola lezinyawo.
Nayo inhlangano yosomabhizinisi ifake imibono yayo kulokhu.
Hlanganisa lokhu okulandelayo ngaphandle kokusebenzisa umugqa wezinombolo.
Izinyoni ziqala ukwakha izidleke nokubeka amaqanda.
Baphinde bangigcone ngoba nakhu ngifaka izibuko.
Njalo ngesonto kuphuma oyedwa othole amavoti amancane kunabanye.
Amabhaluni omoya oshisayo wona andiziswa yiwo umoya oshisayo.
Saphelelaphi lesi sisho esithi umuntu ngumuntu ngabantu?
Umbhali uyiqhathanisa nani imilenze yale nto?
Khumbula ukuthi noma iliphi ilungule onalo kodwa kumele zihambisane.
Yethula umsebenzi owenziwe ngobunono obukeka kahle.
Sizobona abantu behlala ngokunethezeka bekhona ezindaweni zokhokho babo.
Wonke amalungu omphakathi akhuthazwa ukuthi abambe iqhaza kulolu hlelo.
Mina ngangibalisa ngenhliziyo ukuthi abasaqedi ngani sizovulelwa emnyango siphume ebhange.
Ngizoqinisekisa ukuthi ngempela ziyancishiswa lezi zithiyo.
Intuthuko yabonakala ngokwakhiwa kwamadolobha amancane anezakhiwo ezinhle nemigwaqo ngokunjalo.
Siyazazi izinselelo zezindlu zakuleli Dolobha futhi sisebenza kanzima ukubhekana nazo.
Ngabe abantu besifazane bahlaselwa kakhulu yisifo sengcindezi?
Labo abazonqoba bazothola ithuba lokuba bangenele isigaba esilandelayo sezindondo sikazwelonke.
Kumqoka ukuba ubabuze ukuthi bakwethelani igama obizwa ngalo?
Ukungatholakali kwesikweleti noma ukunikezwa isikweleti esimba eqolo kuphazamisa ukukhula komnotho.
Ifomu lemigxivizo yeminwe kumele lisayinwe yilowo muntu okuthatha imigxivizo yeminwe.
Kungani umsindo kulesi sikole ubemkhulu kangaka?
Lokhu kufaka nokuthi sesikwazi ukwedlulisela iziguli ezibhedlela.
Lokhu kusho ukuthi bekufanele bahlinzeke umsebenzi owodwa ngesikhathi esithile, bendawonye.
Abaningi kubona izingane eziphuma emakhaya antulayo kanye nezintandane.
Ngikusho lokhu ngoba ngingomunye obeyibambe naye ubaba uNyambose ngiwazi kahle amagalelo akhe.
Umphathi obhekelele le ndawo uzoluphenya bese elulungisa ngendlela efanele lolu daba.
Yisho ukuthi yini ozoyithanda kakhulu ezintweni ezisohlelweni.
Akekho umuntu omthandayo ngoba unenhliziyo yensimbi.
Ukugqugquzela kukulandela imikhuba kanye nezindlela okuyizona ezibheke ezemvelo.
Kithi akekho okumele acabange ukuthi uma umkhumbi lo uzika yena yedwa uyosinda.
Sizoqala umkhankaso omkhulu wokwakha izingqalasizinda ezweni lonke.
Ukusetshenziswa kwezakhiwo zolimi akumele kufundiswe ngokuzimela.
Sinxusa abantu bakithi ukuba babasekele futhi babavikele ababaleki nalabo abafuna ukukhosela.
Ungakwazi ukuthola umuthi wokuxubha kulesi sithombe?
Ake ucaba nje nje ukuthi ukuba sonke b esikwenza lokhu emiphakathini yethu?
Ube usuthumela ibhrosha ezikoleni ukuze abafundi bezofunda ukushayela ngenkathi besesesikoleni.
Uyaxoxa abhale phansi ngokubaluleka kokunikeza iseluleko.
Wabathula futhi abakhongi kwaNdlovu endaweni yaseMvoti, ngemuva kwezikhathi ezintathu kwalunga.
Kungenelele amaPhoyisa kaMasipala kucishwe kuntshontshwa imoto yomlingisi uMondli Makhoba.
Ukulungiswa kwale migwaqo kuzokwenza lula nokuyigcina isesimweni.
Ubiza uChivenga nezingane zakhe ukuba beze enkantolo, uyazisola ucela noxolo ngezenzo zakhe.
Uma sizimisele ngempela ukuqeda la macala, asikwazi ukuqhubeka nje siwuhlabe inhlali.
Izinyosi ziyayisakaza impuphu yezimbali ngenkathi zindiza.
Uxhumanisa leli hubo nempilo yansuku zonke.
Ungahle udinge umuntu omdala ukuthi akusize.
Umele ukuthi ube nencwadi yokugunyaza noma imoto yakhiwe kuleli noma yakhiwe kwelinye izwe.
Umfutho wegazi ungamandla egazi okuthi likwazi ukududuleka lidlula ezindongeni zemithambo.
Thola iform yesicelo sokuba uqhube ibhizinisi lokudayisa imithi enobungozi esesigabeni sokuqala.
Abeluleki bokuqoqa izimali sebeyatholakala nalapha eNingizimu Afrika.
Noma ngabe lo mthetho ushaywe ePitoli noma eKapa inkosi iyohlale iyinkosi.
Lokhu kungaphansi kwenjongo yokuhlinzeka impilo engcono kubantu.
Kunezinto ezazenziwa uMaShezi ezazikhombisa ukungamhloniphi umyeni wakhe.
Kusasa Abantwana ngikhathazekile bafuna ukuya ekhaya.
Abanye abantu bangafunu ukusebenzisa umhlaba ngokulima noma ukwakha indlu noma ezinye izidingo.
Ngizodla izidlo eziyisishiyagalombili ngangemilenze yami namhlanje.
Noma ubani angaba nomalaleveva ngokulunywa umiyane onawo okungambulala uma engasheshanga welashwa.
Seziyazi-ke manje izinyosi ukuthi zizondiza kangakanani zifike esiphuzweni sakho.
Ikomidi lifuna ukwazi ukuthi ucabangani kanye nobufakazi noma amaphuzu onawo axhasa umbono wakho.
Ngize ngakwazi ukubavimba kwenye impambano mgwaqo ephithizelayo.
Yishoni ukuthi izulu linjani esifundazweni ngasinye.
Isizathu salokhu wukwehla komthamo wamanzi aphakelwa yilesi sikhungo.
Abadala baqinisile uma bethi amaphikankani afela enkanini.
Kumele ine kakhudlwana ukuze kugcwale amadamu!
Uma lo mfelokazi efuna ukuzogana lapha, mtshele ahlukane nayo yonke le mikhuba ayigilayo.
Uthisha uchaza ukuthi uhlukana kanjani umzimba ube izingxenye ezimbili.
Lolu hlelo selusize abantu abaningi lathuthukisa nezimpilo zabo.
Uhulumeni uyoqinisekisa kanjani ukuthi bonke abantu bayafundiswa ngezinto ezithinta impilo?
Yizini eziyingozi umuntu angahlangabezana nazo endaweni kadoti?
Sihlinzeka ngosizo kubantu abakhubazekile ngezihlalo nezinduku zokuhamba.
Tshela uzakwenu ukuthi yini engakwenza uzizwe ungcono.
Lapha kunendawo ephakeme lapho amaciko azokwazi ukubukisa khona ngamakhono awo ahlukahlukene.
Uyothanda ukwenza msebenzi muni uma uqeda isikole?
Lokhu kuqinisekisa ukuthi uyakwazi okwenzekayo futhi uhlala unolwazi.
Kumele futhi silungise imisele ehambisa amanzi emvula ukugwema amadamu abasegcekeni uma linile.
Umphakathi wasesiqhingini uthemba ukuthi isikebhe sibonisa ukuqala kwentuthuko endaweni.
Masisha izinto zashintsha emva kokuzalwa kwendodakazi yakhe.
Lokhu kukhomba ubulula uMasipala anabo ukubhekelela ukukhokhwa kwezikweletu zakhe.
Lolu hlelo luhlose ukuvula luphinde lulole imiqondo yenu ukuze nazi amakhono adingekayo kuleli.
Thintana nehhovisi labasebenzi eliseduzane nawe ukuze uthole amafomu afanele.
Kopisha umusho ositshelayo ukuthi uNgqongqoshe ujabulile ngalesi sikole.
Kuyintokozo ukuba siphinde sithole leli thuba lokuhlangana nomphakathi walapha ogwini.
Onodoli esibathungayo sibanikela esiteshini samaphoyisa ukwenzela izingane ezihlukumezekile.
Ududuze umndeni wethembisa nokuthi iDolobha lizoweseka kulesi sikhathi esinzima.
Hlaziya ulwazi lwezithombe ezimele izinto ezibonakalayo.
Umsindo awufuneki neze hleze bathukuthele abaphansi niyabona sekungena zona izishingili lezo.
Ngibafice besaphila bonke nasekhaya, bakujabulele kakhulu ukubuya kwami ngiphile saka.
Umntwana onomqondo ohluzekile ube esekhetha isibonelo esihle asifunda kulaba bantu empilweni yakhe.
Wena nabangane bakho zamani ukuma esithunzini somunye nomunye.
Ngenyanga ka Novemba, umphakathi wanikezwa futhi ithuba lokukhuluma ngalolu hlelo lwezifundo.
Basuke behlonipha abantu bakubo asebashona ababebalulekile ezimpilweni zabo.
Alikho izwe emhlabeni ungaka elingenabo ubugebengu.
Ngalokho-ke kufanele uhulumeni aqinisekise ukuthi abasebenzisi bomgwaqo bahambisana nomthetho.
Uphawula ukuthi le ngane ayizange iyithole imigomo yokugcina.
Uthi umuhle kakhulu kodwa konakele uma sekufanele kwenziwa lokho okushiwo umthethosisekelo.
Abantu besilisa abenze nje badinga ukuboshwa ngempela.
Abanye abantu kungadingeka bayeke ukuphuza ngokuphelele.
Umthethosisekelo uthi omasipala basekhaya yibo abaphethe ukuhlelwa kwentuthuko ezindaweni zabo.
Buyela emuva endabeni oyifunde esifundweni esedlule.
Uphendula imibuzo eminingi ekhethisayo mayelana netekisi.
Ngokwenza lezi zinto ezincane nje eziyisisekelo, sonke singasebenzela ukuvikela iNingizimu Afrika.
Siyakhula isibalo sabantu asebeyeke imishanguzo yabo.
Namuhla ngibe nosuku olungemnandi neze empilweni yami.
Siyabambisana neminyango kahulumeni wesifundazwe nohulumeni kaZwelonke.
Bonisa lezi zindlela zokubuza ekufundeni ngokuhlanganyela bese uyakusebenzisa ekusizeni ngamaqoqo.
Kodwa akusona nje lesi sifo okumele sisinqobe.
Uhlelo lokukhuluma nokulalela kumele ludidiyelwe namanye amakhono.
Lokhu kumele kwenzeke ngokuveza obala labo abangamazambane abolile.
Nanoma ngasiphi isizathu ungayishiyi ingane yodwa emotweni.
Umuntu onalesi sifo uba matasatasa angakwazi nokuhlala kahle.
Lomculo wawungenye yezindlela zokuhambisa umyalezo kubantu.
Baphinde bafundiswa ngezinqubomgomo kanye nemibandela okumele bayilandele.
Sichaza ukuthi yimizuzu emihlanu emva kwehora lesithathu.
Wangitshela ukuthi kunentokazi okuthi njalo uma sekuhlwile izowasha kule ndawo.
Izingqinamba ezibhekene neTheku Kusenendima ende iTheku okumele liyihambe ukuze lifeze umbono walo.
Enkulumeni yakhe wachaza ngokusobala izizathu ezenze ukuba kuhlelo lo mhlangano okhethekile.
Ithende laligcwele liphuphuma izicukuthwane kanye nabaphelekezeli babo.
Kepha ngoba ukufundwa kolimi kuyinqubo ehlanganisiwe, kuzosetshenziswa ngaphezu kwekhono elilodwa.
Ibhayisikili lithatha isikhathi esifushane eside kunemoto.
Phendula le mibuzo mayelana nendaba entsha.
Izinhlangano nemibutho eminingi yenkolo ifundisa abalandeli bayo ngokunakekela nokunikela.
Ukhona omunye ome bude buduze nawe obanjiswe udonga njengawe.
Luhlose ukukusiza ukuba ube ngufakazi oqanda ikhanda enkantolo.
Akulula ukuhlala imini nobusuku ngaphandle kokulala.
Bathi lolu hlelo olusha lusho njalo.
Izilwane zidinga ukuphuza amanzi ukuze ziphile.
Lolu hlelo luhambe kahle kakhulu kanti sekusele kancane luphothulwe.
Zonke zisikhombisa izinto ezahlukahlukene ezisetshenziswa ukuthutha bese kusetshenziswa umgwaqo.
Kumele bahlole abafundi besebenzisa ukuhlola okuhleliwe imigomo ekupheleni kwethemu.
Zolo lokhu nje kuphothulwe uhlelo lwezokuthutha ezingasebenzisi izinjini.
Indaba enkulu nje ngukuthi sizimisele yini ukugwema lezi zingozi eziqhubekayo nokusibhuqabhuqa.
Besesontweni kumemeze uyise kaTholi efuna ilobolo.
Ukuthuthukiswa kwamakhono kulokhu kuyinto ephambili kulo mnyango malungu ahloniphekile.
Beka isithombe sebalazwe lendawo inhlangano yakho esihlinzekela ngosizo.
Baningi kakhulu abantu abalinde ukuthola ukwelashwa kanti futhi kubuye kudle nasephaketheni.
Umzimba onempilo ubalulekile ukuze ube nomqondo ophilile.
Umbuzo wami uthi, abantu besifazane benzani ukunciphisa ukubhebhetheka kwalesi sifo?
Kuyasikhathaza njengohulumeni ukuthi iningi labantu abasha abasebenzi.
Senza imisebenzi yezandla enjengobuhlalu futhi siculise amaculo endalo.
Okunye okubalulekile okusemqoka ukuphucula kakhulu ulwazi lokufunda eminyakeni yokuqala esikoleni.
Umbiko bayawemukela bese bewufaka emvilophini bese bewuthumela lapho loyo muntu ehlala khona.
Akukhona nje kuphela ukudizayina izindlela zokuhamba ngezinyawo onqenqemeni lomgwaqo.
Babuye bafake namahlaya okwenza bathole abalandeli abaningi.
Uma ucabanga yini indaba enje ide iphindwa?
Iveza ukuphumelela kwabafundi ekuzuzeni ulwazi njengalokhu kubekiwe e.
Kumele uqale ngokuthola imvume ophikweni lababhekelela ezemvelo kuleso sifundazwe.
Kubalulekile ukuqaphela ukuthi imoto enemvume eyisipesheli ngeke ithwale izimpahla noma abagibeli.
Bhala ngohlobo olulodwa lwezemidlalo olwazi kahle.
Lokhu kudalwa wukuthi umhlaba omningi usugcwele abantu kanti futhi awusetshenziswa kahle.
Lokhu kuholela ekutheni kuhlale kunqamuka ugesi endaweni yethu.
Sidinga ukudla okunempilo ukuze sikwazi ukwenza izinto esidinga ukuzenza kahle.
Kwacaca ukuthi bajabule bobabili abantu laba.
Uyacelwa ukuba ubheke ushicilelo lwabezindaba ukuze uthole imininingwane.
Abanye abantu abaqondi ukuthi sisebenza kanjani.
Xoxa nomngane wakho ngenhlabathi ofike nayo oyithathe ezinkundleni zesikole.
Babezimisele ukudlala indima yabo emizamweni yezwe yokunqoba lesi sifo.
Safanela ukwenza ushintsho lesikhashana kanye nezinguquko kusimo sezinqinamba ezinkulu zezimali.
Kufanele kubekhona umuntu omtshelayo uma kukhona umuntu othinta izitho zakho zangasese.
Ngalala ngikhathele iphilo lafana nefu nje.
Abantu uma bethandana kakhulu ayikho into ebahlukanisayo ngaphandle kwakho ukufa.
Abantu besifazane abampofu bafinyelela ngokungenele ezikhungweni ezenza umthetho.
Sika igama elifanele emagameni angezansi kuleli khasi ulinamathisele eceleni kwesithombe esifanele.
Yini kodwa amantombazane athande ukuhleba kangaka!
Umlando wezemisebenzi yabathile usenzeka namanje eNingizimu Afrika Yentando yeningi.
Inkulumo yakho ayibe nesizotha futhi ifanele izethameli zakho.
Bhala amagama amani abangane bakho uwalandelanise ngezinhlamvu zokuloba.
Mbonambi uthe bazizwa behloniphekile kakhulu ngokusingatha lesi sinyathelo okwesibili kulo nyaka.
Abanye bangathi bona babezotheza phela ngoba ingane yase ilambile.
Ushevu Womsizi Ungaba yingozi umsizi uma ungena emzimbeni.
Tshela umngane wakho ukuthi benzani esikoleni labo bantu.
La mafomu anolwazi olubaluleke kakhulu olusiza ekuhleleni izindawo zosizo ezanele emphakathini.
Akumnandi ukuthi ezinye izingane zimgcone ngoba ethanda ukufunda futhi ehlakaniphile.
Okungikhathazayo wukuthi uma lingase line, le mfucuza izokhukhuleka iyongena emfuleni nasolwandle.
Bonke abadayisa ngokudla kufanele babe nelayisensi yokuhweba ngaphambi kokuba badayise.
Kuyakhombisa ukuthi akuwona nje umjaho obalulekile kodwa ukubamba iqhaza!
Isimo sezulu sibalulekile empilweni yawo wonke umuntu.
Ziningi izizathu abazibekayo abantu zokwenza lokhu emizimbeni yabo.
Uyocelwa futhi ukuthi ugcwalise ifomu ngalokhu.
Kule minyaka emine edlule, abalelwa ezigidini ezine amathuba emisebenzi avulekile.
Izinto ezifana nokutshala ingadi ziyakwazi ukuqhuba impilo yomndeni ngemali encane.
Kumele sigxile kakhulu ekukhululeni amaphoyisa ukuthi avikele izimpilo zabantu bakithi.
Uthe lokhu kuzokwenza ukuthi izwe likhiqize amakhono azosebenza emkhakheni emikhulu.
Kukhona okunye mayelana nokuphatha nokulawula izimali okumele kubalulwe.
Kithi njengoHulumeni kuba inselelo enkulu lokhu.
Ayikho inhlangano noma inhloso engenelisa zonke izidingo zalabo abafuna ukunikela.
Masifunde Funda umusho ngamunye bese ufaka umbala ebusweni obuthi Yebo kumbe ebusweni obuthi Cha.
Ngabe kwenzakalani ngemali uma umniniyo engayilandi kusenesikhathi?
Yisikhathi sokukhombisa umhlaba yonke imizamo yethu yokulwa negciwane.
Umama ubebonga anconcoze kubaba uma emenzele okuthile.
Sihlalo, ubugebengu obuqondiswe kwabesifazane nezingane kuyinto ebekwe eqhulwini yilo Hulumeni.
Azikhuli kalula izitshalo kulolu hlobo lwenhlabathi ekhanyayo ngombala.
Gcina enye imali kanye nezingubo endaweni efihlekile engaziwa ngumlingani wakho.
Ukwenza ibhukwana elinezinto ezibonakalayo ezethula ulwazi.
Lesi sahluko sifanele sigcwaliselwe yonke imindeni.
Ukubhala kubalulekile ngoba kwenza abafundi bacabange ngohlelo kanye nesipelingi.
Abasebenzi bazo- phinde bagcizelele imihlomulo yokufunda uphimisele.
Kunesidingo sokuba sonke sifake elinye igxathu.
Isivivinyo Seqembu Yehlukanisa amalungu ekilasi abe ngamabili.
Izimfuno zabafundi ziyahambelana nezinjongo zohlelo lukahulumeni oluphathelene nezemfundo.
Bhala isisho esisesitanzeni sokuqala bese usho ukuthi siletha noma siveza mqondo muni ngokufa.
Amaminithi emihlangano nawo kumele aqoshwe futhi kugcinwe amarekhodi.
Buka isithombe bees uxoxa nomngani wakho ngayo zonke izindlela zokuxhumana ozibona esithombeni.
Hlala njalo usebenzisa umatilasi ongathambile kakhulu futhi ongaqinile kakhulu.
Ucabanga ukuthi angayivuma yonke into ozoyisho ngaye?
Sebenzisa amagama amahlanu esichasiso ukwenza imisho emihlanu.
Uyakwazi ukugcwalisa uhla lwezinto ezichaza ukuziphatha komlingiswa ophilayo.
Faka abacaphuni ekuqaleni nasekugcineni kwalokho okushiwo yilowo nalawo okhulumayo.
Yize abanye kithi babengavele baphonse ithawula, yena wathi ngeke akwenze lokho.
Kumele sikuqaphele ukuthi iNingizimu Afrika yonke ilokhu ithekela kuthina.
Umsebenzi wokwenziwa ngaphambi kokuthi kufundwe bese kuxoxwa ngesimo sezulu.
Ulwazi namakhono abazokuthola kule workshop kuzophinde kusimamise nomsebenzi wabo kulo mkhakha.
Bhala esikhaleni esingezansi uhla lwezinto ezenza umuntu abe ngumngane weqiniso.
Kubalulekile ukutholakala nokwelashwa kusenesikhathi ukulwa nomdlavuza.
Labhonga kakhulu lase ligxumela emanzini lifuna ukuhlasela lokhu ebelithi ngelinye ibhubesi.
Sesibonile ukuthi kuba nempumelelo engcono uma sisebenzisana.
Uthisha udinga ukwenza isiqiniseko sokuthi bonke abafundi bathola amathuba okukhuluma isiZulu.
Ngaphandle kokunyakazisa ikhanda, nyakazisa amehlo ubuke lapho ebuka khona amehlo abo.
Lokhu kwenzeka eminyakeni embalwa ilandelana isimo kwezezimali sisibi.
Asisodwa kulesi simo kepha kunjalo cishe kuwo wonke amagumbi amane omhlaba.
Abafisa ukuphawula ngalo mbiko kufanele baxhumane nalo muntu ogagulwe lapha ngenzansi.
Amafomu okufaka izicelo atholakala kulezi zimakethe ezibalulwe ngenhla.
Umdlalo wokukhumbula akubonile uthuthukisa amakhono okukhuluma nokulalela.
Sifuna ukubona amaShayina edla idombolo nenyama yembuzi njengoba nathi sesidla ukudla kwabo.
Mbhalele incwadi umduduze umqinise idolo ukuthi kuzobuye kulunge impilo iqhubeke.
Emva kwalokho uxoxele umngani wakho le ndaba.
Emva kwamasonto amathathu isiqu saphumela ngaphezu kwenhlabathi.
Sithola ubisi ezinkomeni kanye nenyama kuzo izinkomo futhi.
Ukuphuza Iningi lethu liyazithokozela iziphuzo zokuzijabulisa kepha kumele kube nomkhawulo.
Udinga impilo enhle kanye nokudla ngendlela efanele.
Inhloso ukwethula amakhono okubhala ukuthuthukisa nokwethula imibhalo ofanele wokubhalwa.
Kumele uwazi umphakathi wakho bese ulwa nokuhlukunyezwa kwabesifazane.
Sonke siyazi ukuthi ukuthuthukiswa kwenqalasizinda yikho okuhamba phambili kulezi zinhlelo zethu.
Umsebenzi wakho ukuze uhambe kahle usebenzise idayari.
Uthi uma efaka leyo ndaba kubazali bakhe kubonakale ukuthi abayinambithisisi kahle.
Sesiphila emhlabeni oya ngokuya ugxila kulokhu kwahlukana, emhlabeni ongakubekezeleli lokhu.
Iya emtholampilo uyohlolelwa negciwane lesandulela ngculazi.
Kuhle kakhulu Izinga lokufinyeza lihle kakhulu.
Sathola ukuthi sisalelwe ngamasonto amane kuphela ukuthi sibhale ukuhlolwa kokuphela konyaka.
Ngikwazile ukuhamba ngiye ngapha nangapha ngilandela indophi ngibeke izandla enqulwini.
Abafundi babhekisa phansi amakhadi abo ezinombolo.
Okunye okubalulekile okusanda kwenzeka ukukhishwa kwezibalo zamacala obugebengu.
Lokhu kuseyisiqalo nje lapho laba bafundi bebona sekuntwela ezansi ngamaphupho abo.
Ziyayivumela lezi ezinye izinsizwa maqede ziyitatamise zize ziyoyibeka endlini.
Yazi uhlobo lo mcimbi omenyelwe kuwo.
Wena nomngani wakho fundani le misho elandelayo.
Izwe lethu libhekene nezikhathi ezinzima, kodwa sisebenza zinsuku zonke ukwenyusa amathemba.
Yidla ukudla okuncane bese ugwema ukudla okunamafutha.
Wanede wabona amaphoyisa wabona kungcono ukubeletha izithende ngoba wayazi ukuthi ayamfuna.
Le ngxenye kufanele igcwaliswe ngumkhalazi, kungaba umelele othile noma cha.
La mabhasi ahamba noma kuphi kanti ngaphakathi ahlukaniswe aba amagumbi amathathu.
Kumele nizibophezele ekuphatheni umasipala ongenayo inkohlakalo.
Inhloso ukusiza umphakathi ukuthi uqonde ngokusebenza kohlaka lukahulumeni.
Ezinkantolo ezincane abantu bambona ngejazi aligqokile umshushisi.
Okumele ukwenziwa nguthisha Uthisha wenu uzonilalela uma nethula imibono.
Kumele kulethwe ubufakazi obanele bemali engenayo.
Kuqhuma uhleko izintokazi eziziphophothile zimi izixongololo zigigitheka ubala.
Bhala Phendula le mibuzo ndawonye nomngane wakho.
Njengoba ekhulelwe uyazi ukuthi kubaluleke kangakanani ukuthi adle ukudla okunempilo nokunomsoco.
Ngenkathi ngikhula ngaqala ngakuqonda ukuthi kusho ukuthini ukuba yisiphiwo ngaqala ngazenyeza.
Ezinye izindawo ezisezinhlelweni zokulungiswa kabusha kumbe ziqalwe phansi, yizikhumulo zezindiza.
Ukuze isetshenziswe kahle le ndlela owesifazane kumele aqonde izikhathi lapho engakhulelwa khona.
Amabalazwe indlela esezingeni eliphezulu lokubuka indawo.
Phela ugcina usuwadayise wonke ufuna imali yokuphila.
Ngibonga angiphezi ngokubambisana okuhle kwamakholwa nohulumeni.
Ilokhu okulawula imithethonqubo esiyibekile esigabeni sesine sokubhekana negciwane.
Kodwa bona bazongitshela kahle ukuthi ngelikabani leli gama abalihudulela phansi kanjena!
Umnyango uhlele ukuthenga imishini nezinye izimpahla njengezimoto ezintsha.
Lokhu kusho ukuthi imindeni ingathola imali ezindaweni eziningi.
Nika kuphela izikhiye abantu abavunyelwe ngumthetho futhi wenze isiqiniseko sokuthi bayazibuyisa.
Inkosazana yakhe ayiwesabi amabhodwe futhi ipheka okwehla ngesiphundu ukudla.
Ngabe uyavumelana noma uyaphikisana nalo mbono?
Uphawu lokubekisa isilwane lungadluliselwa kumnikazi oyedwa kuya komunye umnikazi wemfuyo.
Impindwa makucace ukuthi iletha muphi umthelela enkondlweni yonke.
Abazali bayasolwa yizingane zabo ngalesi senzo.
Siphinde futhi sabanxusa ukuthi babambe iqhaza ekuletheni izinguquko emnothweni wethu.
Umntwana ngeke akudinge okunye ukudla noma iziphuzo.
Ukudla okunjalo abadayisi bayawehlisa amanani akho.
Uzoqhubeka umkhankaso wokunciphisa amazinga okushona kwabantwana kanye nomama ngenkathi bebeletha.
Uma singathathi isinyathelo njengamanje sizozithola singenayo indawo yokulahla udoti.
Abantu bavame ukusebenzisa amagama alula afika masinya emqondweni uma bebhala noma bekhuluma.
Bakhangisa emaphephandabeni bese benikeza namapheshana emigwaqeni.
Omunye wamajaji abemenyiwe kulo mncintiswano uThando Nyameni naye wedlulise amazwi okweluleka.
Ngokwalesi siqeshana ngabe umbhali umveze njengomlingiswa onjani uSithole?
Kubalulekile ukuba isiguli sizame ukusiza ngokugeza uma kungenzeka.
Dweba isithombe usho ukuthi ungaba njani uma uphiwa ithoyizi elisha.
Kukahle-ke baba uma ngabe isikukhanyela into enjengaleyo.
Ngazalelwa eMbumbulu kanti nempilo ayikaze ibe lula.
Usebenzisa amagama athile amsiza ukuthola izinto ezithile.
Kuwo wonke lawo mazwe linye vo elawina iNdebe yoMhlaba.
Okungiphatha kabi ngukuthi ukwephulwa komthetho emgwaqeni kuqhubeka ngenkulu inkani usuku nosuku.
Umphakathi mawukuqonde ukuthi lo mndeni udinga ukusekwa kunokuba kuhlekiswe ngalesi simo.
Sisabalalisa amakhondomu futhi siqeqeshe intsha ngamakhono empilo.
Sicela ushaye ucingo kuqala uhlele isikhathi sokuza.
Cela abafundi babale kodwa m basho inombolo yesibili ngekhanda.
Nalapha-ke sifuna abantu bamaKhosi alapha kube yibona abathola amathuba emisebenzi.
Lonke uhlu lokudla oludliwayo kumele kugunyazwe ngumsebenzi wezempilo.
Sizokhuthaza intuthuko yomuntu ngomuntu kanye nempilo enhle yabasebenzi kanye nomphakathi wonke.
Kungabe usebenzisa uhlobo olulodwa lwesithuthi uma uya esikoleni?
Futhi-ke ayiqali ngawe le nkinga okuyona baba.
Dhlomo wengeze ngokuthi izisombululo kumele ziqhamuke khona emphakathini.
Angigcizelele futhi ukuthi ayivela kancane ezweni lakithi.
Empeleni nje abantu babehlabeke umxhwele ngenjongo kanje nezikhulumi ezabe zihluba udlubu ekhasini.
Sekuyisikhathi sokuyeka ugwayi bese wonga imali!
Bhala phezu kwencane kunazo zombili izinombolo.
Njengesizwe kumele siwuqede lo mkhuba wokuthi uma sinezinkinga sizixazulule ngodlame.
Ukuncishiswa okunye kudale ukubuyekezwa kabusha kwezimali.
Yishoni ukuthi nicabanga ukuthi incwadi kumele ikhulume ngani.
Dweba-ke manje isithombe ukukhombisa ukuthi isilwane leso sibukeka kanjani.
Incwadi yakho kumele ibe negama nekheli lakho futhi ingeqi emagameni angamakhulu amathathu.
Abasebenzi abaningi baqinisekise ukuthi kuyaqhubeka ukuhlinzekwa kwezidingo.
Ilona phiko okubikwa kulo izenzo zenkohlakalo ebese lona lingabe lisapholisa Maseko, liziphenye.
Bhala amagama anomqondo ophikisayo kule misho.
Lezi zimfuno azidingeki ngaphansi kwesigaba sesithathu.
Lo mcimbi uphinde wathuthukisa namaciko akuleli.
Lo mqhudelwano wenganyelwe uPhiko Lwezempilo neNhlalakahle Yabasebenzi.
Manje ngifisa sengathi ngabe ngenza lokho okulungele mina.
Kunezinhlelo zikahulumeni ezahlukene ezilethwa emiphakathini ukuthuthukisa izimpilo zabantu.
Kodwa lokho akumvimbi ukuthi angisize endlini.
Kepha ungaqaphela ukuthi usuqala ukungaboni ezinhlangothini zamehlo okanye ungaqapheli lutho.
Unyaka wonke bazobe benza nezifundo zasekilasini bese bethola iziqu ekupheleni kohlelo.
Uthe othisha nabafundi babhekana n obuzima lapho kumele beze esikoleni kodwa amanzi engekho.
Ucabanga ukuthi yini ebeyenza ukuthi uXolisa adumaze uyise?
Fundisisa le nkondlo bese uphendula umbuzo olandelayo.
Siyazi kwezinye izikhathi kuba ngabantu besilisa abadala abahlukumeza izingane.
Ngubani owafundisa uPhindi ikhono lokwenza lo msebenzi?
Empeleni kunegama nje amasiko aboHlanga achithwa ngalo, kuthiwa aseyisidala ngakho kumele aguquke.
Akufanele uyishiye obala lapho izingane kanye nabanye abantu bangase bayibone khona.
Ihlose ukuthi ukwazi ukubukela kalula kuphela futhi ayithathi indawo yemithetho yeSikimu.
Namuhla indoda yakhe ilala ingadlile kodwa yasebenza yafundisa ibe idla isithukuthuku sayo.
Kuye kubizwe inyanga izovala zingangeni izithunzi ekhaya.
Qiniseka ukuthi usebenzisa umuthi wokuxubha njalo ukuze uvimbele lokhu.
Ithuba elihle lokuthi abadala bazikhethele ukuyohlala emakhaya abakhelwe wona.
Ngenxa yokucasuka uMaMkhize wagcina esethe kuDudu noma angathini akayi lapho.
Lesi yisinyathelo esibaluleke kakhulu ekuhlanganisweni komphakathi wakithi.
Funda le ncazelo yentethe nomzimba wayo, bese ugcwalisa amalebuli afanele esithombeni.
Khuluma nabo ukuze uthole usizo noma ngabe akuwena odla izidakamizwa.
Qondanisa inkathi yamanje kanye nenkathi edlule kula magama.
Uqhube wathi iTheku lihamba phambili uma kuza ebucikweni bamakhono okulingisa.
Siyaphinda siyanxusa kubahlali ukuba babe ompetha boshintsho futhi bayeke ukulahla udoti.
Eseneminyaka engamashumi amahlanu watholwa enesifo sikashukela.
Ngokusobala nje, umlando walesi sifundazwe esikhathini esedlule mayelana nale ndaba awumuhle neze.
Usuku lwanamuhla lubalulekile kuwena ngoba uphumelele ngamalengiso kuzo zonke izifundo obuzenza.
Okulindelekile ukuthi abafundi bafunda kuphela inombolo yomugqa olandelayo ngobukhulu noma uhla.
Kuyiqiniso ukuthi kudala ibhola lalibuye liyamaniswe nokungaziphathi kahle kwabafana.
Kukhona abantu ababelokhu bemduduza umfana sebebuyela emuva ekhaya.
Qhathanisa bese uhlela izinto usebenzisa ulwazi namagama afanele ukuchaza ubude.
Isenzo esisendleleni ephoqayo sivame ukubekwa ekuqaleni komusho.
Abafundi bangazikhethela ukuthi yimiphi imisebenzi abafuna ukuyigcina.
Umuntu ubumazi ehamba ngemoto yohlobo oluphambili.
Uhulumeni ngeke alindele ukuthi umuntu akhokhe engenayo imali yokukhokha.
Lezi zandiso kanye nezichasiso zicashunwe enganekwaneni yentuthwane nejuba.
Umsebenzi ongaka angeke wabukelwa phansi neze.
Imfiva Ukuqhaqhazela Ubuhlungu emzimbeni nasemathanjeni Ikhanda elingapheli Ukuphalaza.
Akukho kudonswa kwemali okungekho emthethweni okungenziwa ngaphandle kwemvume ebhalwe phansi.
Zilungiselele Gcina endaweni esithekile imali kanye nezimpahla okungeke kubonwe uphathini wakho.
Ugogo uzosiphekela idokwe ngaphambi kokuba ahambe.
Ukuthola amanzi ilungelo elivikelwe lawo wonke umuntu ngoko mthethosisekelo waseNingizimu Afrika.
Ngakube lokhu kuyingxenye yohlelo lwami lwezimali na?
Umqulu uyobhekisiswa njalo ngonyaka ukuthola ukuthi kukhona yini okudinga ukubuyekezwa.
Izikhulu zakhona sezivumile ukuthi kuqalwe noma inini.
Indawo yala yangapha ingenye yalezo esezike zawuhlukumeza kakhulu umoya wami ngezingozi zomgwaqo.
Ngolwazi namava engikucoshelayo, ngizibona ngizoba yinyama nanoma yikuphi lapha emnyangweni.
Bhala imisho emithathu uchaze indawo, usho futhi ukuthi yini ufuna ukuyoyibona.
Kungabe kusiza ngani ukunakekela impilo yakho.
Incwadi emfushane Ucabanga ukuthi ngabe isifundisani le nsumo?
Ohamba ngezinyawo noma oshova ibhayisekili uphila kangcono futhi umzimba wakhe uqina kakhulu.
Ukuba nendawo ehloniphekile okwazi ukuyibiza ngekhaya akuyona into okumele siyithathe kancane.
Kunezintambo eziphumayo zize emlonyeni ukuze bakwazi ukukhuluma bodwa.
Yisho ukuthi kwakuhlobana kanjani ukuphathwa kahle kwesihambi kanye nokuhlonishwa kwedlozi.
Umuntu angaba nezinga likashukela wegazi eliphakeme ngenxa yesifo sikashukela.
Lolu suku lubekelwe ukuqinisekisa lokhu kuzibophezela.
Chaza isithombe bese ubhala phansi lokho okushiwo yisihloko sesithombe.
Kumele kubhekelelwe ubulili uma sekusungulwa lelo komidi elilawulayo.
Njalo ekuqaleni konyaka, uMengameli wethula inkulumo ebaluleke kakhulu asuke eyibhekise esizweni.
Enza izibalo ezinhlanu usebenzisa izinombolo kanye nezimpawu.
Kodwa lezi zinselelo zingalungiseka kuphela uma kunokuthula, intando yabantu nentuthuko.
Ukuhlola okuqhubekayo nokuthi imiphumela yalokho okuhloliwe iqoshwe phansi kwenziwe nemibiko ngayo.
Ucabanga ukuthi bekuyoba kuhle ukuthi ungenele lo mncintiswano?
Ngakho ke izigaba ezihlukene zenqubo yokubhala kumele zihlolwe.
Lesi sinyathelo singenye yezinhlelo eziningi ezenziwa nguMkhandlu ukuthuthukisa abesifazane abasha.
Uthe le misebenzi izovulela abantu bendawo amathuba omsebenzi wesikhashana.
Kuyiqiniso ukuthi isifundazwe sethu sifudumele, kodwa lokho akusho ukuthi amakhaza awasitholi!
Kuzoqalwa nohlelo lobuchwepheshe lokuqapha indlela abasebenzi abenza ngayo.
Enza into efana nale elandelayo eklasini lakho.
Bayohlola nokuthi ingane ikhula kahle yini babheke nezinye izidingo.
Izwe laseNingizimu Afrika lintula intsha enolwazi kanye namakhono emisebenzi anhlobonhlobo.
Zenzele eyakho inkondlo lapho osebenzisa khona isenzasamuntu.
Lokhu kuye kucace ngaphambi kokuba kumenyezelwe ukwehliswa komthwalo kagesi okuphuthumayo.
Lokhu kuvame ukwenzeka uma izingane seziqede ukubhala izivivinyo zokuphela konyaka.
Yilokho okwenza ukuba abantu bakhulume kahle ngomuntu ophila impilo ecwengekile, yahleleka.
Kumele uwabilise amanzi ukuze kufe amagciwane.
Ubungani babo bakhula bafika kwelinye izinga.
Wayaziwa umhlaba wonke ngomsebenzi wakhe owawulwa nokusikwa kwezitho zangasese kubantu besifazane.
Uma usola ukuthi ingane yakho idla izidakamizwa, musa ukuthatha ngamawala kepha xoxa nayo.
Ukunakekela impilo yakho njengomuntu omusha kusho isizwe sakusasa esiphilile.
Chaza ukuthi kungani isithombe sebhubesi sibalulekile kulesi sikhangiso?
Uhlinzeka ngamavolontiya okulawulwa kwezinhlekelele kanye nezinye izinsizakalo.
Bhekisa impendulo yakho kokushiwo yile nkondlo.
Ukukhuthaza umphakathi ngokujwayelekile kudinga abantu abahlukene abaningi ukuze kuphumelele.
Sizimisele ukuqinisekisa ukuthi lokho esikukhulumayo siyakwenza.
Uma engekho-ke ubani okumele aqinisekise ukuthi akasuki lowo hulumeni?
Uqhube wathi luzosiza neDolobha emkhankasweni walo wokunciphisa ukusetshenziswa kwamaphepha.
Ungabavumeli Vikela impahla nabanye abantu ukuthi bakwenze lokhu.
Bhala imisho emihlanu ngezinto ezenzeka manje.
Asenziwe ngcono amachweba akuleli lizwe kanye nezikhumulo zemikhumbi.
Ugcwalisa ithebhula lezinto ezenziwa nguBusi nsuku zonke.
Uthe kudingeka nokuba kuqeqeshelwe amakhono ezobuchwepheshe.
Yingakho-ke sibonga ukuthi sikwazile ukuvumelana ngale nkonzo ehlanganyele namhlanje.
Inani lomuzi kufanele lingeqi inani elinqunywe uMkhandlu emhlanganweni wawo wesabelomali sonyaka.
Ngabe isikole nomgwaqo kuyabaholela abantu empilweni engcono?
Usuphelile umshado kwaqala enye iphathi kosiwa inyama.
Nginxusa noma ngubani osola inkohlakalo ukuba abike emnyangweni wethu olwisana nenkohlakalo.
Lokhu ngokusho kwababhali bawo kuqinisekisa ukuthi wonke amasiko ayahlonishwa.
Dweba isithombe sohlobo lokuthutha oluthanda kakhulu.
Uhulumeni wakha uhlelo lokuphendula lokuxazulula lezi zinselelo zesikhathi esifishane.
Kuyothi uma eqeda ukudlala into yakhe kushaywe ihlombe kube sengathi yingelosi ebibadlalela umculo.
Ngonyaka odlule ngakhuluma ngokuthi kwenziwe okuningi ngemali encane.
Bhala igama elithi isifundiswa libe sebuningini bese ulisebenzisa emshweni ozakhele wona.
Funda lezi zinyathelo elizozithatha kuleyo ndlela.
Uphethe ngokuthi neDolo- bha likulungele ukusingatha izivakashi ukuvuselela imboni yezokuvakasha.
Xoxela umngani wakho le ndaba izinto zilandelane ngokufanele.
Akha manje isinambuzane lesi uze usinike negama.
Izinguquko ekuphehlweni kukagesi zizodinga ubudlelwano nokubambisana okuqinile.
Mangisho kini ukuthi uhambo olubanzi luqala ngesinyathelo esisodwa.
Leli komiti lizobheka izinto ezithinta le minyango.
Ushaya izandla emsindweni ngamunye emagameni akhulunywayo.
Lesi simo kuvamise ukuthi singabonwa noma sitholakale sekuhambe isikhathi.
Zikhona ezinye izinyathelo eziqhubekayo ezithathelwa labo ababandakanyekayo kule nkohlakalo.
Kuhlolelwe nezifo mahhala okubalwa kuzona igciwane lesandulela ngculazi.
Ngemuva kweminyaka emihlanu lo mame waphenduka waqala ukusebenzela iNkosi.
Gcwalisa izimpendulo kule mibuzo emayelana nawe nomndeni wakho.
Khuluma nomsebenzi wezempilo wasendaweni ngamaqembu okwesekwa kwezingane ezidla imishanguzo.
Ukuguquguquka kwempilo kusho izigaba ezingafani zokukhula kwento ngendlela elandelekayo.
Yinhloso yethu ukuthi bonke oZibambele basebenze ngamaqembu abeka imali.
Kungavunyelwana ngokuthi ukusebenza ngeSonto kungakhokhelwa ngokunikezwa isikhathi sokuphumula.
Shono isizathu esenza ukuba unina kaBhekani angamthandi lo makoti othandwa yindodana yakhe.
Manje sebenzisa amagama ahamba ngamathathu ukuqedela imisho elandelayo.
Umbala ophuzi ukhombisa ukuthi into ilula kanti osasibhakabhaka ukhombisa ukuthi iyasinda.
Wethemba ukuthi uzobhekana nezinkinga zokuminyana kwabantu nodaba lwezindlu.
Yikho ngithi buyela emzini nabo bazame abangakuzama manje.
Imiphi imibhalo odinga ukuyifaka nesicelo sakho?
Siyaqhubeka nokusekela imizamo yokuletha uxolo nezixazululo emazweni akhahlamezwe yimibango.
Xoxa futhi ngokuthi kumele umngane enzeni uma isilwane esingumngane wakhe ugula.
Kwaba namthelela muni ukubekwa kwekhansela kule ndawo?
Uma ufika uyacelwa ukuba uqale kubahlengikazi bona bazokukhombisa lapho umelwe ukuya khona.
Lokhu kusho ukuthi umnyango uzokwazi ukulandela indlela abasebenza ngayo.
Khetha izaga ezintathu ubhale imisho ngesaga ngasinye ukukhombisa ukuthi uyayazi incazelo yaso.
Uthe bazoqhubeka njalo baxhumane neDolobha ukuqapha inqubekela phambili nyanga zonke.
Hhayi ukuthi kumele bayohlala phakathi edolobheni noma elokishini ukuze bathole impilo engcono.
Ungazibuza ukuthi ngingaba kanjani nethemba ezikhathini ezinzima njengalezi.
Lokhu kwenza ukuthi lezi zivivinyo kube ngezinkulu kakhulu esezake zaba khona eNingizimu Afrika.
Expo evulele intsha ithuba lokuba yazi ngemikhakha yemisebenzi engashintsha impilo yayo.
Zama ukulalela izindaba ezethulwa umfundi ngamunye okungenani kanye emasontweni amabili.
Umbuso wobandlululo wawungazibambi izimbizo ukuze sibeke ilaka lethu.
Uma ngabe umuntu ocela izizathu ebuza imibuzo, kufanele nayo leyo mibuzo iphendulwe.
Ungalingi uphuze lutho ongazi ukuthi luphephile yini.
Waqala ngokudla izidakamizwa ezagcina zenza ehle ezifundweni okwagcina ngokuthi asiyeke isikole.
Maningi amathuba okuthi ungaba sengozini uma ushayela ebusuku kunalawo okubasengozini emini.
Ingabe ingane iyithole yonke imigomo obekufanele iyithole?
Kufanele abafundi bakwazi ukufinyelela kalula kuzona zikhathi zonke.
Izinhlanzi ezilandwe kwamanye amazwe okufanele zithengiswe kodwa kumele abantu bazidlele bona.
Ngifisa ukunxenxa zonke izakhamuzi zedolobha lethu ukuba ziwuyeke lomkhuba owukuphula umthetho.
Umame onenhlonipho emndenini kanye nasendaweni aganele kuyo uthandwa yinoma ubani.
Nikeza imiphumela engafani edalwa ukuhluleka ukwenza izinto ngesikhathi esifanele.
Ngilambe kakhulu, kodwa ake ubheke nje ukuthi wena umncane futhi wonde kangakanani!
Isikhathi lapho imiphumela yokuqinisekisa ukuthi umuntu unaso yini isandulela ngculazi.
Gcwalisa uhlamvu m esikhaleni ukuze amagama ahambisane nezithombe.
Ngaba nesikhathi esinzima ngizama ukumthola njengoba engabuyanga ekhaya ubusuku obubili.
Nayinoma inani lentsha liphezulu uhla lwamalunga omndeni emphakathini akulona olujwayelekile.
Kumele ngigcizelele ukubaluleka nenjongo yalesi sabelo.
Siyazibonga izinyunyana zothisha ngokusekela lo mkhankaso.
Aphumele obala athi azimisele ukunikela ngemithandazo yawo ukuze kunqotshwe le mpi.
Lokhu kukhombisa ngokusobala ukuthi sigijima ngesivinini esikhulu ukuqeda izinsalela zobandlululo.
Zenzele awakho amaphethini emibala usebenzise izimo ezingezansi.
Angalamula kuphela izikhalo ezifakwe eminyakeni emithathu eyedlule.
Waphupha uyise sengathi ungenisa abantu esangweni.
Uzithatha njengomkhulumeli wayo le wadi, oyiphimbo lalabo abangakwazi ukuzikhulumela bona.
Uselokhu ecabanga nje ukuthi umyeni wakhe usefike kudala ekhaya.
Ucabanga ukuthi uRose uyayisebenzisa imithi yakhe kashukela?
Ngokwemiyalelo kathisha abafundi babeka izinto zokubala esidlekeni esisodwa basho ukuthi zingaki.
Ngabe ikhona ezinganeni zakho eyazalwa ngaphambi kwesikhathi?
Basuke sebekuqonda okubhaliwe futhi sebenolwazi ngobudlelwano bemisindo nokubhalwa kwamagama.
Abafundi bangabuye bagqugquzelwe ukuthi babhale umusho wezinombolo.
Miningi imitholampilo kodwa baningi kakhulu abesimame abasashona bebeletha abantwana.
Umzimba wengane yakho uya umelana nezinto ezithile njengoba amasosha omzimba ekhula.
Izimpawu zivela kamumva kwamahora ambalwa kuya ezinsukwini eziyisihlanu.
Izilwane ezihuquzelayo azikwazi ukumela izinga lokushisa emzimbeni wazo.
Nikeza isaga esihambisana nesimo salo muntu obonakala ehluphekile kulesi sithombe esingenhla.
Khetha izwe elilodwa bese ufunda okuningi ngalo ngokuphendula imibuzo elandelayo.
Khumbula abesifazane abaniningi banamabele angalingani futhi angamile ngokufana.
Uzibala ngazimbili bese eba neyodwa esalayo.
Uma isifuba sivulekile, ungahogela umoya oya emaphashini omningi futhi ngamandla.
Omunye wale mithetho ukwazi ngokuphepha kokudla.
Kepha-ke usemningi impela umsebenzi okumele wenziwe.
Izitolo zabo kufanele zibe nezinhlobo zezingubo ezinhle kakhulu.
Faka uphawu olubomvu kulezo zinto ezinkulu bese kuthi ezincane uzifake uphawu oluphuzi.
Emazingeni aphansi naphakathi lombuzo uyabuzwa uthisha noma incwadi.
Abafundi badinga ukusebenzisa amakhono ukwenza izinhlobo ezithile zezibalo zokuhlanganisa nokususa.
Ngokwakha izivumelwano zomphakathi emiphakathini ukulwisa lesi sihlava sikwazi ukuzuza okuningi.
Lezi yizibonelo zokuzivocavoca okungadingi amandla kakhulu.
Sekuphume amacebo nezinhlelo ezinhle kakhulu ngokubamba lo mhlangano namhlanje.
Inqubekelaphambili ekusebenziseni izimpawu kufanele kusetshenziswe ngokukhulu ukucophelela.
Kanti ngempela kwakhala nyoni yini esifundazweni sethu?
Lokhu kuzosiza ukuthi athole ulwazi oluyilona.
Abantu abasha baqeqeshwa emaKolishi Obuhlengikazi kuso sonke isiFundazwe.
Kuphinde kwakhucululwa amagceke ale ndawo kwatshalwa nezihlahla.
Bafunda nangokusebenzisa indawo yokuhlanza amanzi ezikhungweni zokubhukuda.
Ucabanga ukuthi indaba yebhubesi negundane iyasinika isifundo?
Intsha ijwayele ukuba yizisulu zabantu abasuke benezinhloso ezingezinhle.
Inyoni yemilenze emide ibekwe ngaphezu kwehlathi eliluhlaza, izimbali zakha isifuba salenyoni.
Bathi lomcimbi ubungeke ube yimpumelelo ngaphandle kwenu.
Kwala ngisho inkosi isizehlisa kuyena imbiza wanqaba ukuya kuyona.
Uma imali yosizo ingalandwa izinyanga zize zibe zintathu ngokulandelana.
Isikhungo sezingcingo sosizo lukagesi naso samukela izingcingo eziningi njengamanje.
Makukhunjulwe ukuthi ingane ngayinye inendawo yayo ekhethekile kumzali wayo.
Ephetha, uZuma uthe lolu hlelo luzodluliselwa ematekisini ezikhungweni ezahlukene zeDolobha.
Uzwani ngoba naye usuke umuzwe esephonsa amagama ambalwa enkulumeni yakhe.
Babuza ukuthi ngabe umakoti uyelashwa noma uyethwasa yini.
Kulindeleke ukuthi amahhovisi kaMasipala avulwe ngasekupheleni konyaka.
Ukwephulwa komthetho wezwe kusho ukuntengantenga koMnyango obhekene nalokho.
Njalo kubukeka ngathi kunezinkinga ngokuqoqwa kukadoti.
Uma ulandela umkhondo wezintuthwane uzofica ukudla ekugcineni kwawo.
Baluleke ngesikhathi besebenzisa zonke izigaba zokubhala.
Abasebenzi beshaye izinhlobonhlobo zezimvunulo ngelanga lamagugu.
Baba ezandleni zakho ngiyawubeka umoya wami.
Sesiqalile ukuqasha abadidiyeli bezinhlelo kanye nabanye abasebenzi kulezi zikhungo.
Ibhizinisi lakhe lihlinzeka ngamathuba okuqeqeshela umsebenzi futhi liqasha abantu basendaweni.
Umgomo kaHulumeni ngezinto ezibekwe eqhulwini kule minyaka emihlanu ezayo ucace bha.
Inkantolo izobeka nokuthi isondlo sizokhishwa nini futhi kanjani.
Imigwaqo iyalungiswa futhi kwakhiwa nezinye izindlela.
Uma niza kule mbizo yakusasa nifike nihlomile futhi nivunule niphelele.
Lo msebenzi uzoqhubeka kule minyaka emihlanu ezayo.
Akukho okunganivimba ukuthi nani nibe ngo Chad bakusasa inqobo nje uma nizimisela.
Lolu hlaka luzo- gxila ekuhlelweni kwezinqumo eziqhamuka kulo mkhandlu esikhathini esibekiwe.
Owesifazane kufanele ahlale noma ame akhululeke, nesitsha eduze kwamabele akhe.
Uma imali ingekho, i-oda lingaphumi noma angaqokwa umuntu ozokwenza umsebenzi.
Phinda kabili Bala amachashazi bese uwaphinda kabili ugcwalise impendulo.
Futhi isibindi selekelela umzimba ukuba ukhiphe ukungcola.
Qondanisa isithombe nesibalo bese unikeza impendulo.
Isikhulu sephoyisa esithatha isitatimende sizogcwalisa ifomu.
Ukubuyekezwa kwenza kube lula ukuthi abantu basitshele uma bengathokozile ngomsebenzi wethu.
Isifo esidalwa ukushisa kwelanga siyisifo esidinga ukwelashwa okuphuthumayo.
Lolu suku lubekelwe labo ab agqugquzela abanye abanomdlavuza ngo kubanika ithemba.
Kukhona izinto esingenzi kahle kuzo futhi sidinga usizo ngalezi zinto.
Wabuye wenza konke okuphathelene nempilo yomphakathi, okunye ekwenza esephumile emsebenzini.
Ukukholwa ngisemncane kwangisiza kakhulu empilweni yami.
Yinhle lento oyenzayo ukusiza abantu besifazane abasebancane ukuba bafeze amaphupho abo.
Zinike isikhathi sokugijima okungenani kabili ngempelasonto.
Ukhona umuntu omaziyo osebenza ebusuku kuphela?
Ingane yakho idinga ukuxwayisa ngenkinga engabakhona uma ikhetha izifundo ilandela abangane bayo.
Baqala ukwenza ushintsho ekuboneni okuyishumi iqoqo elilodwa noma ishumi elilodwa.
Bhala le misho emithathu uchaze okwenzeka.
Kukhona udweshu lwangaphakathi kanye nodweshu lwangaphandle.
Uma umuntu ethola indawo entsha, kuyodingeka ukuba ayishiye leyo akade esebenzela kuyona.
Iziphathimandla eziningi zizama ukuqeda ukusetshenziswa kwazo.
Lesi yisikweleti esingafaka ingcindezi enkulu esikhwameni sesifundazwe.
Ngaba ngowokuqala ukuya esikoleni emndenini wami.
Uma ingane ikhula ikhuliswa kumenze umbulali.
Yisikhali esisemqoka kakhulu lesi ekufundeni kanye nasekubhaleni.
Bonisana nabangani bakho ngamazwi eningamchaza ngawo.
Sigcine kahle futhi sivikele imvelo nendawo esikuyo.
Angiwadli amaswidi ngoba angiwafuni amazinyo abolile.
Onogwaja abasebancane babizwa ngabantwana noma amazinyane.
Akekho umuntu okumele abuzwe ukuthi ukuliphi iqembu lepolitiki ukuze athole umsebenzi.
Emva kwalokho bhala imisho emibili enemvumelwano ebhokisini ngalinye.
Izinhlaka zokugcinwa komthetho nazo zibambe elikhulu iqhaza.
Lokhu kuzosiza ikhomishani ukuthi ikufake esifundeni sokuvota esifanele.
Zonke izinhlobo zezibalo zingashiwo zikhombisa lokhu.
Umlilo uba khona uma kuhlangana izinto ezintathu.
Le nto iwuphazamisa kakhulu umphefumulo wami.
Chaza kafushane isigameko esacishe sahlakaza umuzi kaKheswa ngokwalesi siqeshana.
Ukhuthaze bonke abathole uxhaso ukuba basebenzise imali ukwenza okuhle.
Kanti kumele size senze njani ngempela?
Uma ilanga libalele kufanele sigqoke izigqoko ukuzivikela elangeni.
Abafundi akudingekile ukuba bangenzi amaphutha ngamasu abo.
Angeke siphinde sivumele izigelekeqe ukona isizotha sethu njenge dolobha elisimeme.
Le ndawo izobiza amanani akahle okuqasha kumabhizinisi asendaweni.
Ngakho-ke siyanxusa kubahlali ukuba bahlale beqaphele futhi belandela yonke imigomo yokuphepha.
Thola amagama anale misindo endabeni ugcwalise ngawo ezikhaleni.
Ngenhloso yokuthuthukisa iwadi yakhe ufuna ukuhweba emgwaqweni kube semthethweni.
Ngithanda futhi ukubonga izakhamizi eziqhubekayo nokukhokhela izindleko zazo.
Konke lokhu kwenziwa omama abalicabangelayo ikusasa lezingane zabo.
Nazi izinombolo lapho ongakwazi khona ukuxhumana nabaphathi.
Bonke abazongenela lo mncintiswano bayanxuswa ukuba balethe amakhophi omazisi babo kwinhlolokhono.
Buka izithombe ukhulume ngokuthi isimo sezulu sihluke kanjani.
Ezinye ziyalala emini zenzele ukuthola ukuphola.
Izinombolo ezidingekayo Gcwalisa izinombolo ezidingeka lapha emgqeni ngamunye.
Ingane ikhombisa ukumangala ngezenzo zomzali wayo otshengisa ukungazikhathaleli izingane zakhe.
Siyokwenza konke okusemandleni ukuthi senze lokhu.
Siyaziqhenya ngokuba yingxenye yalezi zinhlelo ezithuthukisa izimpilo zabantu.
Amaphaphu axhumene nekhala kanye nomlomo lapho umoya ungena futhi uphume khona.
Umuntu ufanele nini futhi abe sesimweni esifanele sokuba isiphathimandla?
Le mfene yaziphazamisa kakhulu izilwane ezazikade zizihlalele ngokuthula lapha ngasemfuleni.
Yidlani isidlo sasemini noma nibe ndawonye.
Akumele kube sengathi kukhona ukudideka ngalokhu.
Kuyintokozo kimina ukubika ukuthi imibukiso sesiyibeke kwelinye izinga.
Ithemba lakhe lokugcina ukuba kuze abanikeli abasha.
Sithanda ukugcizelela izinto okumele zenzeke noma kanjani.
Chaza ukuthi zinto zini lezi uMaMbatha athi ziyolunga uma uThenjiwe egana uDumisani.
Sixoxile saphuma namasu abekelwe isikhathi sokuthi azofezeka nini.
Abaholi bendabuko besekela futhi baqhuba intuthuko emiphakathini yabo.
Shaya futhi ubhakuze amaphiko njengezinyoni ezahlukahlukene.
Sisazoqhubeka sigxile ezinhlelweni ezizama ukuguqula lesi simo esidabukisayo.
Qhathanisa bese uyahlela umthamo woketshezi ezitsheni ezimbili ezibekwe ezibekwe eduze kwesinye.
Ukuthola imvume yokungenisa izimpahla kuthatha isonto elilodwa.
Uthe kunzima ukuthola abanikazi bezakhiwo ezithile, nokho basebenza kanzima ukugcina bebatholile.
Unxuse nomphakathi ukuba uqhelelane uphinde ulandele imigomo yezwe ebekiwe.
Uqondanisa umbhalo omfishane ochaza isithombe nesithombe esifanele.
Isizathu sesibili Kuqoqe-ke lokhu obudaza inkani ngakho.
Ziningi izindlela zokuhlanganisa imivo namashumi ndawonye.
Lombuzo ubufuna umyalezo wezibongo emigqeni edwetshelwe kuphela hhayi ezibongweni zonke.
Yize- ke kunjalo, izicelo eziyobe zidinga ifomu elibhalwe ngezinye izilimi nazo ziyobhekelelwa.
Kanti omunye umbono ungathi inani elifanele ngoba phela ayikho into yamahhala.
Besihlalela ovalweni lokuthi indlu yethu ingawa noma kunini uma lina.
Liyobuya lelo gama lebhizinisi lakho selihamba nenombolo yebhizinisi.
Amagama ezindawo ngamagama ezinto ezisemhlabeni zemvelo noma ezenziwe zase zisetshenziswa.
Abanye besifazane bathatha iseluleko kwabesifazane abadala emphakathini ngesikhathi bekhulelwe.
Futhi ezikhathini zobunzima lapho kwambulwa khona amandla ethu.
Izisho ngamagama anencazelo enye ngaphandle kwencazelo ejwayelekile.
Lo mkhankaso wokuvakashela izikole uqhubeke kwaze kwaba ngusuku lwesithathu izikole zivuliwe.
Yisho usizo abakhiqizi nosomabhizinisi abalunika umphakathi ngokwalesi siqephu.
Izimayini ziqashe abantu abevile kwisigamu sesigidi.
Yilokhu okwenza ukuthi ikwazi ukuphila nasezindaweni ezinabantu.
Gcwalisa kuso amagama amalungu omndeni wakho.
Namhlanje abantu bonke bayahamba baye ebhange.
Singahlangana kumbe sihlele ukukhuculula ezindaweni zethu.
Amaphepha okuhlolwa eminyaka edlule ayasiza ukubona indlela imibuzo engabuzwa ngayo.
Bhala Nalu uhlelo lwesikhathi ozolusebenzisa ngenkathi ufunda okunye ngabantu ababephila kudalo.
Usetshenziswa kanjani umdwebo webalazwe ukuze ngibone indawo yami?
Impumelelo yohlelo lokugoma incike ekusebenzisaneni phakathi kwayo yonke imikhakha yomphakathi.
Kungani kungadingeki ukuthi udle okuningi kokudla okuphezulu ohleni?
Dweba isithombe esikhombisa ukuthi wenzani ezinsukwini zesonto.
Kubalulekile ukuthi abafundi bakhulume ngokuthi kube kukhulu kangakanani ukugxuma.
Tomula amazwi ayimpindwa kule nkondlo bese usho ukuthi kungani imbongi isebenzise impindwa?
Siyazi sonke ukuthi uma umama engaphilile kahle maningi amathuba okuthi azale ingane engenampilo.
Kanti eDumbe lo soseshini kanye namaphoyisa baqophe umlando bebopha izigebengu ezaziwayo.
Isipuni senza inkomishi iqukathe ukugcina ezengeni lokuqala.
Uthe lokhu kuqinisekisa ukuthi kunemigomo eyanele nsuku zonke.
Isizathu saleso sinqumo kufanele sihambisane naleso saziso.
Wonke umsebenzi kumele uphethwe ngokwenza imisebenzi ebhalwayo.
Faka umbala uhhafu ngamunye wesimo kulezo ezehlukaniswe zaba ngohhafu.
Namanje-ke inselelo ikunina ukuthi nenze umehluko endaweni yenu.
Siyawudinga ngoba ungamehlo ethu kanye nezindlebe zethu emazingeni aphansi.
Sinxusa nabazali ukuthi baqikelele ukuphepha kwabantwana babo.
Sebenzisa amakhondomu uma wenza ucansi ukuze ungatholi izifo zocansi.
Dweba isithombe ubhale umusho wezinombolo esithombeni ngasinye.
Ngenani endlini yokufundela ize idlule imvula.
Uyakwazi ukudla ebe azi kahle ukuthi izingane ekhaya azinakho ukudla futhi kuhlushekiwe.
Akungakho ukuthi leli ledlula amanye amazwe ngezingozi zemigwaqo.
Akuzona zonke izindawo, imiphakathi kanye nemizi ebhekana nohlobo olufanayo lwezinhlekelele.
Ingabe uphumelele umatikuletsheni kanti ufuna ukuqhuba izifundo zakho?
Isitifiketi sithunyelwa dokotela wezilwane oletha isicelo.
Okokuqala kumele sifinyeze isikhathi esithathwayo ukuphothula isicelo.
Abafike emuva kwesikhathi ngeke bevunyelwe ukungena.
Sizokusiza ekhanda uma ulimala noma uwa noma uba nengozi.
Lomnyango yisona sibuko sesibhedlela ngaphandle kwawo isibhedlela asikho ndawo.
Chaza ukuthi kusho ukuthini ukubuya unomphela.
Bala uthole ukuthi kunezilwane ezingaki enqoleni ngayinye ubhale inombolo ebhulokini.
Okunye aveze ukuthi kuzokwenzeka ukulungisa indlela esibukeka ngayo lesi sibhedlela.
Lomtapo wolwazi ulethe injabulo enkulu emphakathi njengoba sebezoluthola eduze ulwazi.
Unomoya omuhle kanti futhi ungowesifazane onamandla nokuphokophela phambili.
Isibhedlela sizibona sivikeleke ngazo zonke izindlela.
Ukukhuluma kanje kubizwa ngokuthi ukukhuluma ngezimpawu.
Amabhizinisi nawo abesebenzisa le ndawo ukulahla udoti.
Ngakho kumele sibekezelelane ukuze sisizakale sonke.
Le ndawo yamanje inikeza konke lokhu.
Indaba isivela ngesikhathi eseshonile sekufanele angcwatshwe.
Asikwazi ukuziba zonke lezi zingqinamba zemvelo ezibucayi nakangaka esibhekene nazo njengamanje.
Uhlelo lomphakathi lokuqapha eSikhawini nalo ngolunye oluyimpumelelo esifundazweni.
Thola izithombe Thola imimo enemiphetho eqondile uyidlulisele lapha.
Luhlobo luni lomculo othanda ukuwudlala kumbe ukuwulalela udlalwa?
Leli viki selisho ukuqala kwamaholide ePhasika.
Ungasho ukuthi kukuphi lapho singagcina khona ukudla kusesimeni esihle?
Uthe kunesidingo esikhulu salezi zimbewu kodwa zimba eqolo.
Abahlali ngeke baphoqwe ukuba badayise imihlaba yabo noma basuke uma bengafuni ukukwenza lokho.
Uma liziqhumela lona, yigeze kahle leyo ndawo ngensipho namanzi abilisiwe asepholile.
Umsebenzi waleli komiti lamaqembu ubonakala ube nazo izithelo kule ndawo.
Kuncane kabi okwenziwe ukuthi umhlaba wabiwe ngendlela eyiyo.
Kungaba ukuthi zinike isikhathi ukuze wazi kahle umuntu othandana naye.
Kunamakhono ozowadinga ukuze wenze umsebenzi wakho kangcono.
Izimfuno mayelana nendawo yokwethula izithwala zimpahla namakhono afunekayo endaweni efana nayo le.
Lo Mqulu kumele ubuyekezwe njalo ngonyaka.
Amacala Izikhalo ezifakwe maqondana namacala afaka uNgqongqoshe kanye noMnyango.
Lokhu kuyaphinda futhi kubonisa ukwethenjwa okukhulu komnotho waleli lizwe.
Awubheke ucishe wona ubuhle nobumnandi bendumezulu yomshado.
Faka umbala obomvu kuhhafu owodwa webhokisi ngalinye.
Aba imimo uphe abantwana ngokuthi udwebe umugqa bese ufaka umbala.
Lapha kuyisibopho sekhasimende ukulungisa lapho kuvuza khona nokukhokhela isikweletu samanzi.
Uhlelo lukazwelonke lwezifundo lezwe ngalinye libunjwe yizidingo nezinkolelo zomphakathi othile.
Sesidla izithelo ezintsha nokudla okuphekwe ekhaya.
Yebo Cha Ngiyakwazi ukushintsha izindlela uma ngigijima ngoba ngitshelwe nguthisha wami.
Uzobamba iqhaza elinzulu ekukhuthazeni ukusetshenziswa kwazo zonke izilimi ezisemthethweni.
Isibonelo abafundi bazokwazi ukusebenzisa umugqa wezinombolo.
Ngokuhamba kwesikhathi la mabhizinisi ayakwazi ukuba adlondlobale futhi enze inzuzo.
Umphakathi uyanxuswa ukuba ube yingxenye yale mihlangano.
Wayewuthanda umculo futhi ethanda ukufundisa abafundi.
Zigingqe uye phambili ubuye ubuyele emuva njengebhola.
Umaka ongasuki ufakwa ngohlobo oluthile lwensimbi lokufaka umaka.
Kwakuba ngukudla abaziphekele khona bona kanye nemindeni yabo.
Nginifisela izakhamuzi kanye nentsha konke okuhle.
Bese unika imaki ngokubhala ngokufanele ukugcwalisa isimemo.
Ukuthuthukisa imisebenzi eyenzelwa abantu wukuhlela kabusha indlela ophatha abantu ngayo.
Unyaka owodwa wobudala bomuntu ulingana neminyaka eyisikhombisa yobudala benja.
Lokhu kubalulekile ukuze sikwazi ukuheha utshalomali olusha.
Hlukanisa abafundi balingane izindawo eziyisishiyagalombili ezifuna ukuqoqwa.
Abasebenzi futhi bagqugquzelwe ukuba baziphathe ngenhlonipho ezindaweni abasebenzela kuzo.
Qiniseka ukuthi umuntu lowo akalele phezu noma eduze kwento ecijile noma ifenisha.
Dwebela isandla sakho sokudla bese ubala iminwe.
Amakhadi ezinombolo kufanele abonise kuko konke okuqoqiwe ukubonisa izinombolo zezinto ezibaliwe.
Yayihamba kabuhlungu endleleni ngoba imisila iphunyuka iwela phansi.
Imeya yesigungu esiphezulu ikhethwa wumkhandlu ophelele.
Lokhu wayekwenzela ukuba kube nesikhungo esisezingeni eliphezulu esibhekelela impilo yengane.
Uma kungumuntu ongamazi cela igama nenombolo yakhe bese ukubhala phansi ukugcine.
Abanye bazithola sebevule izikweletu ezitolo eziningi ukuze bathole imfashini abayidingayo.
Masingavumi ukuba yizisulu noma abagqugquzeli bobugebengu ngokuthi singenzi lutho.
Kumele usheshe wazi ukuthi yini oyidingayo empilweni yakho ukuze ukwazi ukuhlela impilo yakho.
Isomiso namanje yiso esinomthelela omkhulu ekwehleni komkhakha wezolimo.
Leli thuluzi kufanele lisetshenziselwe ukusiza intsha ukuthi ibhale phansi lokho ekuhlelayo.
Waqhubeka wagqugquzela bonke abantu ukuba balwe nokubhebhetheka kwalesi sifo.
Ukufunda ngamaqembu kanye namakhasi ukuthola ulwazi.
Kungabe uhlangothi olulodwa lobuso lubukeka ngokufana nolunye?
Noma ngabe sebemphehlela amanzi ngisho ekhaya yena uvela athule nje uMtaka MaMzobe.
Udlame lwasekhaya luvezwa izehlakalo ezisuka ngemuva kokuba uMdaluli adilizwe emsebenzini.
Uma kwenzeka lokhu, igazi lakho liyanyuka bese kwenyuka umfutho wegazi.
Lesi sicelo sizothunyelwa emnyangweni wosizo wesifundazwe.
Mama Somlomo, sinombono wokuthi intsha yiyo ebaluleke kakhulu empini yokulwa nobugebengu.
Uma ungazi, buza uthisha wakho kumbe uye emtatsheni wezincwadi uzothola ukuthi ikuphi.
Kuyakhuthaza-ke nokho ukuthi kuze kube namuhla singatholi mibiko ephoxayo.
Abadingi ukuthi sihlebe ngabo emakhaya, emahhovise nazo zonke izindawo esisebenzela kuzo.
Lokhu kungenza ukuthi kugcine sekusetshenziswa amagama angafanele.
Ufunda ukwethemba kanye nokulalela lokho okuzwa ngaphakathi.
Phinde ubhale le misho ngenkathi yamanje, kube sengathi okwenzekayo kwenzeka manje.
Uma ingenalo lolu phawu kuthiwa yinduna yabafazi.
Uma kwenzeka uhlangabezana negciwane ngaphambi kokuthi ugome ngokugcwele, usangasithola lesi sifo.
Lokhu kuvele njengoba izibalo eziphezulu zabantu asebehaqwe yilesi sifo ziqinisekisiwe muva nje.
Lokhu kuzobonakalisa ushintsho lwesibalo uma lukhona, ukuze kuthathwe izinyathelo ezidingekayo.
Khulumani futhi ngezinto enicabanga ukuthi zisalokhu zinjalo kusukela eminyakeni eminingi eyadlula.
Kodwa-ke asivimbi muntu phela ukuthi azisebenzisele ummeli wakhe uma ethanda ukwenza kanjalo.
Uma singakwenzi lokho kusho ukuthi ukuthula ngeke sikuthole thina lapha KwaZulu-Natal.
Gcwalisa leli khadi lesimemo somcimbi wakho.
Umugqa ngamunye ube mbala munye nomumo wokuqala.
Abanye bachazwa yizindlela omasikandi abasina ngazo.
Sebenzisa lezi zigejana zamazwi ukwakha imisho yakho.
Umndeni ukucele ukuthi ubhale umlando wakhe.
Babene woza woza njengalokhu bebelokhu bematasatasa bebhucunga abasebenzi imizimba.
Amagama abawafundayo azolandela isihloko uthisha asisebenzisayo kanye nezincwadi ezifundwayo.
Abantu bebengakwazi ukushayela kahle ngenxa yesimo esibi somgwaqo ikakhulukazi ngezikhathi zemvula.
Ukuhlala ngendlela eyiyo nxa ubhala nakho kusemqoka.
Gcwalisa amagama abangane bakho ezinyangeni ezinezinsuku zabo zokuzalwa.
Le mali iyisinqumo akukhathaleki ukuthi uMasipala kumbize malini ukulungisa.
Yisho ukuthi isitsha sigcwele yini noma kasinalutho.
Loku kwenzeka emuva kokuthi umuzi kaMaria Mayeza waphephulwa yisiphepho esisanda kuba khona.
Gcwalisa ngegama ukuze uqedele lo musho.
Ikhono lokwakha nokuthuthukisa inqolobane yokulondolozwa kwemininingwane.
Kuthatha izandla ezimbili ukuze kukhale ihlombe.
Mina nganikezwa umsebenzi wokuqoqa ulwazi esifundweni sezomlando.
Zisazongena zingenile izibalo zithi sekufe abangaka kwalimala abangaka.
Imikhiqizo elawulwa ngamazinga okushisa nokubanda kufanele ichaze izimo zokugcina.
Sidinga imiphakathi yethu ukuthi isebenzisane namaphoyisa ukuze sikwazi ukunqoba impi yobugebengu.
Lapho kuhambe khona uMhlonishwa uButhelezi naye uzwile ukuthi abantu bathini.
Yini engenziwa ukuthi umphakathi wakini nendawo yangakini kwenziwe ngcono?
Inkokhelo kumele kube yimali noma isheke eliqinisekiswe yibhange.
Ulimi kufanele lusetshenziswe uma kwenziwa izibalo zokuphindaphinda.
Lesi sikole sisalokhu siqhubekile sikhiqiza imiphumela emihle.
Isele lethuka lahlahla amehlo laze lawaqhunsula ngaphandle.
Wayekade enethemba lokuthi uzoba nentambama emnandi, kodwa manje usecasukile udumele.
Kungani kubalulekile ukuthi abalingiswa bakhulume endabeni?
Khona kunjalo bayakulangazelela ukubuye basale bodwa bashaywe umoya.
Khetha okukodwa kulokhu okulandelayo unikeze izizathu zempendulo yakho.
Lokhu kuvamise ukubathusa abahlaseli bayesaba ukubanjwa kanti bangabaleka bengakaqedi ukuhlasela.
Kunezinto esenza kahle kuzo futhi singawasebenzisa la makhono ukuze sisize abanye.
Sihlale sishaqeka uma sibona ubunzima obubhekene nabantu abashiywe izihlobo abathembele kuzona.
Ngakho ke kuyinto eyaziwa emhlabeni wonke ukuthi imbangela yokukhula kodlame isemndenini.
Siyazi ukuthi yini edala igci- wane nokuthi singenzani ukuze sizivikele ekuthelelekeni.
Yisho ukuthi izingane zingenzani ukukhombisa ukubonga kothisha bazo.
Zintathu-ke izinto ezisemqoka esize ngazo lapha namhlanje.
Abesifazane abaningi bazitshela ukuthi abanalo ubisi olwanele ukuncelisa.
Isicelo esifakwe ngulowo obekwe icala yisona esizobhekwa.
Kwakufanele kushiswe impepho kuhlatshwe imbuzi kucelwe kwabaphansi.
Umuntu usuke afune ugunquze wedwa nje ekhaya imini yonke sengathi uyisiboswa.
Kodwa lokhu kumele kwenziwe ngokubonisana neminye iminyango ethintene nomkhakha wezokwakha.
Ingabe uBongani kufanele aphinde awulandelele lo mndeni?
Ukuba afike ngokushesha futhi abophe umhlukumezi.
Liphathelene nani ibalazwe lendlela yezempilo elisha?
Ubuze imibuzo efana nokuthi iyiphi iphethini oyibonayo?
Izibalo zikhomba ukuthi abahamba ngezinyawo bayisibalo esikhulu sabantu abafa emigwaqeni.
Kusobala ukuthi kukhona abantu abacabanga ukuthi inkululeko ifana naleso sasemandulo semana.
Imiphumela itholakala emva kosuku lokugcina lokufaka izicelo.
Izifiso namathemba abekade enawo ngengane yayo ngeke esafezeka ngoba isishonile.
Okunye futhi, zingacela noma yiluphi ulwazi ukuze zithathe izinyathelo zokuvikela amalungelo azo.
Lawa masiko angewona umdlalo kepha ayizimfundiso ezimqoka.
Sebenzisa izimo ezine ezingenhla ukudweba isithombe.
Ukwehluleka ukwenza lokho kungaholela ekuthini umhlukumezi atholakale engenacala.
Yiziphi izinhlelo abafundi abambalwa abazithandayo ekilasini lakho?
Yisho izinto ezimbili ezikhombisa ukuthi iphephabhuku lamsiza uLindiwe.
Siyabonga kwizikhulu ezengamele ngokusinikeza leli thuba.
Uma kunjalo, ingabe uhlongoza ukuthi yini okufanele imbandakanywe kunqubomgomo efana nalena?
Futhi uveza ukuthi uHulumeni uzobabhekelela kanjani abantu abakhethe lowo hulumeni.
Pheka ukudla okuyimvelo okanye okusuke kutshalwe ensimini ngendlela efanele.
Ngokufanayo abafundi bombhalo obhalwayo bazobhala bafake lezo zingxenye zolimi.
Ubale izingxenye ezine athe yizo ezidinga ukubhekelelwa kakhulu.
Lolu phiko lungachazwa ngezindlela ezahlukene ngokwendlela umkhakha wayo usebenza ngayo.
Kodwa-ke, akusiyo indlela abebonwa ngayo lena ngokwendabuko noma ukuthi bona bazibona kanjani.
Ubani umlingiswa osusa udlame kule ndaba?
Ubani onenkulumo ekhombisa ukuchema kulaba bafundi?
Ukuthi kufanele uwuphuze kangaki usuku nosuku nokuthi kufanele uwuphuze izinsuku ezingaki.
Kumele sisebenzisane ukuze siye phambili nentuthuko emiphakathini yethu.
Senza indawo eyenza ukuthi izingane zikujabulele ukufunda.
Sekela lo mbono ubhekise kule ndaba.
Kanti okunye sesikwazile ukwandisa abantu abehlukene njengoba siqale sabheka ngqo ipolitiki.
Uma abantu belingana ekuthathweni kwezinqumo, sebenzisa umuntu omdala kunabo bonke.
Sizame ngakho konke ukugcina ukunyuka kwentela okuthembekile nokungambi eqolo.
Akekho owayeke asondele endlini yayo noma akhulume nayo.
Bhala indaba uveze owakho umbono ngale nkulumo engenhla.
Besingazi ngokufakwa kwalo futhi akekho noke waxhumana neDolobha mayelana nalolu daba.
Kwathi bangayithola, babona kufanele ukuba babikele abakwaZuma lapho uDumazile ayendele khona.
Cha bengithi ake ngizwe ukuthi indaba yami iphelela kuphi.
Kodwa singakwenza kanjani ukuthi umalokazane emncane kangaka abe owalapha ekhaya unomphela.
Ukushisa kusho ukuthi umzimba uyashisa uma uthintwa.
Lokhu kukhuluma ngokuthi kungani uMasipala ulwisana kanje nemikhukhu eyakhe kule ndawo.
Ukhumbule ukutholela ingane yakho ibhangela elinemininingwane yakho uma niya ebhishi.
Abadayisi bahlanze iSiphingo zokuqeda abantu abadayisa ngaphandle kwezimvume.
Uhlelo lweminyaka emihlanu lokwenza izinhlelo ezixhaswa umasipala wendawo.
Lo mbhidlango uphethe izinto ezintathu okumele sikhulume ngazo namhlanje.
Lolu usuku lomhlaba jikelele lokuhlonipha Inhlabamkhosi Yomhlaba Jikelele YamaLungelo eSintu.
Bathi uma bembuza isizathu sokufika njalo ngemuva kwesikhathi, wathula du.
Ukunikeza inkombandlela ngomlomo usebenzisa izindlela ezimbili zebalazwe ezahlukene.
Yebo Qha Ngabe kukhona ofisa ukukusho?
Ukubikela umphakathi ngezinto ezithile ezithinta wona uqobo.
Kufuneka uthathe isinqumo sokuthi yiluphi ulwazi ozolusebenzisa.
Ungazigcina kanjani uphephile uma usele wedwa ekhaya.
Into yokuqala engayibona uma sifika eKapa, kwaba yiNtaba yeTafula yembozwe ngamafu amhlophe.
Lowo ozokhipha izipho ziphele kuye kuqala nguye onqobile.
Nicabanga ukuthi amasosha azosuka aye kuphi?
Uma sesiphumile ezimotweni kumbe izithuthi zomphakathi sonke siphenduka abahamba ngezinyawo.
Imvamisa yamafutha avele asekhona ekudleni esikudla zonke izinsuku.
Sebenzisa kuphela kuphela izitsha ezihlanzekile futhi ningabelani ngeziphuzo.
Wenza isiqiniseko sokuthi uhambela zonke izindawo ukuze axhumane nabahlali, kusho yena.
Kuzodingeka ubale ukuthi lapha ngezansi imali abanayo ingasondezwa kanjani eshumini eliseduze.
Kodwa sisaqhubeka nokulahlekelwa ngabantu abaningi kangaka emigwaqeni yethu.
Kufanele sibambisane makholwa ekwakhiweni komphakathi nezwe lethu.
Abashayeli abahloliwe bavela ezifundeni eziyisihlanu zeTheku.
Esikhundleni sokuthi ikhava ibe nengwenya, odongeni lomfula kwase kunodonga lodwa!
Othi akwenzelelwe usuke engenzi ngokwezimfuno nezinjongo zikaHulumeni wentando yeningi.
Sebenzisa leli thebula ukubhala imisho emihlanu ephikayo.
Lokhu kuzokwenza ukwazi ukunaka okudingwa ngabafundi bakho uma niqhubeka nokufunda.
Imvelo kumele ivikelwe lapho kufakwa noma kusetshenziswa izinhlelo zokuqoqa nokuchitha ukungcola.
Angithi le ngane inenkani nje nguwena?
Lokhu kudala ingxabano phakathi kwabo bacishe balwa.
Nkosi yesizwe lendawo yalapha emnini inobuhle obumangazayo.
Kuba lukhuni kakhulu uma lowo muntu engumzali.
Wonke amanye amakhasimende awakhokhela ngendlela efanayo amanzi awasebenzisayo.
Jikelele enqunyiwe yemali yokufinyelela kwirekhodi eyokhokhwa uma isicelo sigunyazwa.
Sifake nemibono ethize ukukusiza ukuthi ubhale indaba ngempilo yakho.
Ukulinyazwa kwempahla lapho indoda ilimaza impahla yowesifazane, nakho kuyindlela yokuhlukumeza.
Babona ukuthi usezovuma ukudlala amathoyisi akhe nabo adle namaswidi kanye nabo.
Ngakho-ke akufanele nizihlanganise nezenzo zenkohlakalo njengokuvuma ukugwazelwa.
Ulimi olwamukelekile ngokomthetho ofisa ukubhalelwa ngalo?
Yiziphi izinto ezigcwele ubumnandi ezikhona eThekwini?
Konke ukuxhumana nehhovisi kuzoba nenombolo yaleso sicelo.
Zinohlaka lwangaphakathi futhi lwamathambo lapho imisipha inamathele khona.
Funda isikhathi Lawa mawashi akhombisa sikhathi sini?
Inkantolo kumele iqinisekise ukuthi amalungelo empahla awo wonke amakhosikazi avikelwe.
Iqoqo elikhulu lezinto zokubala linombala onjani?
Sonke sidinga ukuzibophezela umuntu nomuntu abambe iqhaza lakhe.
Uzotshelwa ukuthi isiguli siqhuba kanjani kuphela.
Izikole zikahulumeni zilawulwa ngumbuso kanti izikole ezizimele zilawulwa ngabantu abazimele.
Ezinye zalezi zitho ezibalulekile zichazwe ngezansi.
Kungabe amanzi akho owaphuzayo abilisiwe noma ahlanziwe?
Vikela iSifo Sesibindi, Yinoma ubani angasithola lesi sifo, noma ngabe ukuyiphi indawo.
Lokhu kwenza kube nesidingo esiphuthumayo sokulungisa indlela yokuziphatha kwabasebenzisa umgwaqo.
Ukuphumelela kwezinhlelo zethu zentuthuko kuncike emnothweni ozinzile nosimeme.
Isineke siyaphela uma sibona isikhathi sihamba ngesivinini kungenzeki lokho esisuke sikulindile.
Imicimbi nemihlangano bayihlela baze bayiqede ngokuxoxa emaqenjini.
Kufanele ufake ikhambi ephaketheni elihlanzekile futhi uluvale.
Yikuphi okwenziwa nguMasipala ukubhekana nokulethwa kwalezi zidingo ezithintekayo?
Chazela umngane wakho ukuthi zisho ukuthini lezi zimpawu.
Uhla lwezinombolo abafundi abasebenza ngalo lubavumela ukuthi baqale ukuphinda kabili.
Lolu ubhubhane oluhlasela abesifazane abaningi kepha azikho izimpawu ezibonakala ngaphandle.
Ukuhlakaza nokwakha izinombolo kusiza ukwenza izibalo zibelula.
Bengifunda ubusuku bonke bengize ngihlale ngifika sekudlule isikhathi esikoleni.
Abantu abaphila negciwane kanye nabasohlelweni lokudla imishanguzo sebephila kade.
Ngibile umdlali, ngilwazi kahle usizi lokungabi naso isikhathi sokupheka ekubeni uzoya ejimini.
Amandla elanga abese esebenza ukushisisa amanzi.
Izinselelo ezikhona zizodinga ukubekezela kanye nokuxazululwa.
Enkulumeni kangqongqoshe wagcizelele kakhulu ngesifo sengculazi nesandulela sayo.
Baphinde behluleka ukuveza loko okungathekiswayo okuyivangeli noma izwi lenkosi.
Uzokwaziswa ngokubhaliwe ngesinqumo sokudlulisa isinqumo angaphakathi sakho.
Ubhale nezimfihlo zakhe angathandi ukuthi abantu bazibone.
Inganekwane eyinsumo iyindaba emfushane efundisa ngesimilo esihle.
Umndeni kumele ukulindele ukukhishwa inyumbazane kanye nokuphoxeka.
Kwezinye izimo ezithile induku yowesilisa iyahluleka ukuma.
Ngalwe kwalokho kumele abafundi bafundiswe into okumele bayicabange nje.
Guqula igama elikubakaki emshweni olandelayo likhombe isandiso sesimo.
Umoya wokuvolontiya okhonjiswe abantu abasize izisulu zomlilo ube muhle kakhulu futhi uyakhuthaza.
Eceleni kwetafula kumi ikhabethe elinsundu ngebala.
Udokotela uzokwazisa ukuthi kumele ulaliswe esibhedlela ukuze uthole ukunakekelwa okudingekile.
Kwenzeka ehlobo ngoba izulu lisuke lina nokudla kukuningi.
Ukuqinisekisa ukuthuthuka kwezindawo ebezinganakiwe ezinamathuba okwandisa umnotho.
Bhala igama lento eyenziwayo eduze komuntu ngamunye.
Kungenzekani uma singaphendula le ndaba ibe wumoya nemvula?
Lokhu kusho ukuthi kufanele ube nesimilo esihle futhi wazi indlela yokugcina izinto ziyimfihlo.
Ngabe uzihlola kanjani ukuthi ubhalisile na?
Sekela impendulo yakho ucaphune izibonelo ezinembayo endabeni.
Iyithuluzi elisetshenziswa nguMasipala ukuhlela umsebenzi esikhathini esizayo.
Baningi abantu ababulawa umdlavuza kunanoma isiphi esinye isifo emhlabeni.
Umgomo kahulumeni wethu uthi uma kwakhiwa kumele imali isale kubantu bendawo.
Konke okwenzeka kulo mdlalo kuthinta yena.
Lokhu kuzomenza ukuthi aqale ukubona ubuhle bamasiko kanye nemizwa ngalokho okubalulekile.
Izingane kufanele zenze umsebenzi wesikole ekhaya.
Zitshalele okwakho Ayikho indawo encane ukuthi ungetshale kuyo imifino namanye amahebhu.
Isilinda inezinhlangothi ezimbili eziyindilinga nolulodwa olugobile.
Zama ukuthi uthole ibhizinisi nakweminye imikhakha engekho ngaphansi kukahulumeni.
La magama abhalwe ngokugqamile encwadini futhi achaziwe ezansi nekhasi ukuthi asho ukuthini.
Intuthane eyodwa yamupha izingcezwana zokudla okuthile.
Masipala weTheku njengoba eshaya ibuya nje.
Ayawukhathalela umphakathi awusebenzelayo futhi usuku lwanamuhla luyakufakazela lokho.
Umbani esiwubona uma liduma uyinto efuze lokho.
Lokhu kungenziwa nomthengi noma kunikezwe noma ngubani ingxenye kumbe konke.
Dweba isithombe-ke manje esikhombisa ukuthi indaba imayelana nani.
Xoxa usho ukuthi ungathini uma uyingane oyibona esithombeni.
Ungqongqoshe uzogunyaza imvumo ngaphandle kwezizathu ezithile.
Manje-ke bhala inkondlo efanayo ngesonto esikhathini sasehlobo.
Ngokusebenzela ukushintsha isithombe sokuthi indoda ngempela yileyo elala nabesifazane abaningi.
Okuyinto ebangela ukuthi umuntu adinge njalo ukuhlala ephuza amanzi ukuze aphile kahle.
Uphinde waveza nokuthi iDolobha lihlela ukwengeza ezinye izindawo zokuzivocavoca.
Izimvula zentando yeningi zilethe ukuvuseleleka nokuzalwa kwesizwe esisha.
Ukwelashwa okukhona kubandakanya ukuhlinzwa kanye nokuthatha imithi.
Ukusebenzisa umzimba Uthisha uchaza into abuze abafundi ukuthi iyini?
Ngiyojabula uma ngingabanga nalo ishwa lokuhlangana nazo ngoba lukhulu uchuku olungasuka.
Abanye banikezwa ukudla okubolile ngoba sekuphele khona.
Manje bhala umusho ngalokho okwenzeka esithombeni.
Zingaki izinto zokubala ozidingayo ukwenza okuhlanu?
Sithi-ke sifuna isimo la izingane zizoqhubeka nesikole ukuze sakhe isizwe sakusasa esinempumelelo.
Lokhu kuzosiza ukubhekana nezinselelo zobugebengu nokwentuleka kwemisebenzi.
Ngiyaziqhenya ngokuthi zonke izisebenzi ziyahambisana nalokhu.
Inkinga ukuthi amakhadi amaningi anamaphuzu noma enza babuyelwe imali abantu.
Ungalungisa imininingwane yakho uma ushintshe ikheli.
Nezindaba Zomdabu lizodidiyelwa kanye nezinhlelo zoMnyango ezihleliwe.
Lesi sikhungo sizovulwa uma lokhu sekulungisiwe.
Ngikhiphe umyalelo othi into yokuqala ephambili kumele kube ngothisha.
Yini eyenza ukuba uNdlovu noMkhoma bacabange ukusebenzisana?
Imisebenzi eyenziwe kanye nezinhlelo ezincane eziqukethwe kulo mqulu wezinhlangano ngqo.
Thola amandla enombolo lapho wenze iqoqo kabusha khona.
Ukuqinisekisa ukuthi lokhu akwenzeki ngiyitshele ukuthi ihambe kule ndawo yabe isinqaba.
Umsebenzi wazo ukukhiqiza uketshezi oluvikela lubuye lunothise imbewu.
Yiqiniso ukuthi akuyena wonke umuntu omubi, nakuba kungezwakala kunjalo kwesinye isikhathi.
Lo obomvu umugqa mude ngokulinganayo nalona oluhlaza.
Imbewu esakazeka ngale ndlela iya ezindaweni eziningi ifike imile khona.
Manje naphakathi nomgwaqo sekuba nendawo esiphenduke eyokulahla imfucuza.
Lithwale isaka uliyekelele ekhanda bese uzulazula nalo kancane.
Buka isithombe sesibili bese ugcwalisa izinombolo ezidingekayo.
Kube mnandi ukukubona ebholeni lamantombazane izolo.
Amahhovisi ethu ezifunda atholakala kulo lonke izwe.
Iyiphi enye indlela engasebenza ukuhlukanisa leli phepha libe zingxenye ezimbili ezilinganayo?
Abafundi abaphendule imibuzo enjenga le Ubani owokuqala emugqeni?
