Abade alferra bazara, ezer egin barik bizi zintezke.
Abadeen Koordinakundean bildu ziren ekintzak prestatzen hasteko.
Abade horietako bat, Martin Orbe, modu basatian torturatu zuten.
A, baina eskerrak Euskal Herrian ez den halakorik gertatzen.
Abendurako bukatua izango dute ikerketa guztia.
Aberatsa banintz, nire herrian biziko nintzateke.
Abereen osasunarentzat miresgarriak direnak, besteak beste.
Abiatzerako, garbi uzten ditu bere helburuak Torresek.
Abokatu bufete on batek hori baino errore handiagoak konpon ditzake.
Abokatuek Estrasburgoko Areto Nagusira jotzeko aukera aztertuko dute.
Abokatuekin, epaileekin eta beste zenbait ordezkarirekin harremanetan naiz hemen.
Abokatuek osagile eta bakegile izan behar zutela.
Abokatu lana egin nuen, baina ez zitzaidan hura gustatu.
Abuztua garrantzitsua izan da taldea egonkortzeko, jendea libreago zegoelako.
Abuztuan da nire urtebetetzea eta bat-batean etorri zitzaidan, dutxan nengoela.
Adabakien ordez errotiko irtenbideak jarriz, eta ez klimaren arloan bakarrik.
Adi baina, irudi faltsu bat ere sortzen da.
Adibide bi baino ez dira.
Adibidetxo bat genuen, Nazioen Mundua dinamika.
Adibidetzat, familia hau, kostaldean gobernuak kontrolatzen duen eremuko herri batekoa.
Adibidez, badira zantzuak pentsatzeko komunikazioaren esparru nazionala indartu daitekeela.
Adibidez, Josunek eta biok liburu-denda sortu nahi genuen.
Adin txikikoa naiz, hemen nire pasaportea.
Adin txikikoena izatea da egoiliar baimena lortzeko hirugarren bidea.
Adituek diotenez, hamar emakumetik zazpik molestiak dituzte digestioa egitean.
Adituen erranetan, paradigma politiko berri baten garaian gaude.
Adituen iragarpenak beldurgarri samarrak dira.
Administrazioak baliabideak banatzerakoan bereizi egiten ditu migratzaileak, kasuistikaren arabera.
Administrazioak eman beharreko edozein informazio sarritan ordainarazi egiten dute funtzionarioek.
Administrazioaren eta herri mugimenduaren arteko ezberdintasuna horixe da.
Adostasun oso zabaletik nekez egin daitezke urrats handirik.
Adostasun zabala lortu dugu aldarrikapenok zehazteko orduan.
Adostasunetara heltzea beti da onuragarria.
Adostea eta hitzartzea ere politika dira.
Afaritarako baratzekoez gain bailarako produktuak dira nagusi.
Afrikan oso zuria sentitzen zara, nahi eta nahi ez pribilegiatu.
Agian udako eguraldiak laguntzen du.
Agian, barrearen atzean, nik trauma bat daukat.
Agian berriro deituko ez zidatela pentsatu nuen.
Agian hauxe nahi dut benetan.
Agian horregatik ez naiz ni udazalea.
Agian komunitateari dagokio zenbait eskubide egikaritzea.
Agian Lerin lehentxeago abandonatu balitz hau gertatuko litzateke.
Agian nire bizipena da, baina hori da ikusten dudana.
Agian zinemagintza ikasi behar nuen, baina tira.
Agirrek galdera deserosoa bota du piztutako elkartasunaz.
Agirrek Irunen antzera gertatzen dela esan du.
Agirrek Irungo Harrera Sareak hasieratik eskatu duena aldarrikatu du.
Caracaseko komisariako krimenen aurkako sailaren ardurapean utzi dute kasua.
Ahalbidetzen duen abeltzaintza eredua, hain zuzen.
Ahal den azkarrena ondo lehortu eta jaso behar da.
Ahalegin batzuk ere egin ziren sintoma horiek modu eraginkorragoan arintzeko.
Ahalik gau gehien han lo egitea, otordu-txartelak erabiltzea...
Ahapaldirik ahapaldi giza urtaroak badoaz eta badatoz.
Ahazten ez dugulako gaude gu hemen.
Aholkuak eman beharrean, dena haiek esaten dute askotan, modu bertikalean.
Ahots ederrek protagonismoa izango dute saio batzuetan.
Ahots handiak, baina emozio gutxi.
Ai, artista eta bere mundua.
Aitaren aita okina zen, baratzea zeukan etxe ondoan, oiloak.
Aitzakia polita harri kozkor hauei buruz gehiago jakiteko.
Aitzakiok egunez egun baliogabetu ditu Erdoganek bere filtrazioekin.
Aizkorrirako zeharkaldia hor hasten dela iragartzen diguten seinaleak dira.
Akabatzearen negozioa argitara atera da.
Akaso ez zaie denei gertatu baina niri bai behintzat.
Akaso gehiegitxo eskatzea da, ikuslerik ere ez dagoen garaiotan.
Lanetik eta legetik kanpo, aitaren bila hasten da.
Akonpainamendua ere migratzaileek egitea da helburua.
Aktibatutako elkartasun herritarraren ondorio izan zen erakundeen erantzuna.
Aktoreen rola ordea aldatu egin da.
Akuri gisa erabilia izateko prest ote da herritarra?
Alaba bientzat etorkizun errazagoa nahi luke, horixe du ipar.
Alabaina, entzuleak berotzen ere asmatu zuen.
Alabari ariketak egiten zizkion aitak.
Ala hori egoera ekonomiko erosoetan bakarrik zen?
Nekazari profesional eta amateurrek jarraituko ote dute erabiltzen?
Alardeak erakutsi du emakumeok ezin garela sistema honetaz fidatu.
Alarma bazter guztietaraino zabalduta dago.
Alarma sortu, gizartea beldurtu, eta modu bateko migrazio politikak justifikatzeko.
Albisteak, analisi laburrak, infogramak, sarean arrantzatutako adierazpenak...
Aldaketok, hala ere, beste kontu bat ekarri dute.
Alde batetik, eskolak jasotzen nituen, irakurtzen eta idazten ikasteko.
Alde batetik taldeko kirolak daude.
Alde hemendik eta ez esan ezer.
Alderantziz, eskatzen duguna eskubide berdintasuna da, eta dagoena, guztiontzat egotea.
Alderdiek bi aukera baino ez dituzte izango.
Alderdien papera birplanteatu beharra legoke.
Alderdi horiek izan beharko lukete prozesuaren sustatzaileak.
Alderdi politiko guztietan badaude instituzioaren aldeko kideak.
Aldi berean, gure jendartean barne-lanketa handia egin beharra dago.
Aldi berean, mugimenduko liderrak kartzelaratu zizkiguten.
Aldi berean, udal batzuetan bi marea sortu ziren.
Aldiz, ez da tokiko tradizioaren berri ematen duen museo bakarra.
Aldiz, ibiltzen ez zen jende asko gerturatu da.
Aldizkariaren azken orrietarako ere erreserbatu dugu berrikuntzarik.
Aldizkariaren sortzaileaz pare bat berba egin behar historia hau ulertzeko.
Aldundietan, udaletan, ez dago etorkinentzako bulegorik.
Aleak babesteko ereinotza jartzen zuten tartean.
Alegia, eskubidea eskatu egin daiteke, baina baita eskuratu, gauzatu, erditu...
Artea eta lana dira zure ama lurra?
Alergia eta intolerantzia, nola bereizi?
Alergiak sistema immunitarioaren erreakzio bat eragiten du janari horren kontra.
Indarkeriaren inguruan hausnatu nuen denbora luzez.
Gailurrean zenbait margo-ikur horirekin egingo dugu topo.
Alta, bost urte beharko dira instituzioa erabat definitzeko.
Alta, gehiago kezkatzen nau presoen egoerak.
Alta, Lurralde edo Herri Erkidegoa badago Frantzian.
Alternatiba badago, eta hobea da.
Alternatibak eraikitzen ari diren subjektuek autonomiari eusten diote.
Altuna mendia izan zen horietako bat.
Altxatu, borrokatu, kantatu eta dantzatu, geldirik ez egon.
Aluen ahalmenari, prostatari eta isuriei buruzko lana.
Aluen eiakulazioa pornoterrorismo mota bat al da?
Amak bultzatuta joan nintzen Norbegiara.
Amak dio Eider traumatizatu egin zela momentu horretan.
Ama nagia delako eta umeak galtzen dituelako.
Amaren ondoan geratu ahal izatea.
Amari esan nion Arte Dramatikoa ikasi nahi nuela.
Amazoniarik gabe ez dago bizitzarik.
Amnesia, dardarak, amesgaiztoak, ikusmena eta hitz egiteko ahalmena galtzea...
Amnistia Internazionalak krisi humanitario honetaz zabaldutako txostena zabaldu du.
Amnistiaren aldarria, Fronte Popularraren euskarria.
Amorruak amorru, Dylan zale amorratua izaten jarraituko dut.
Anaiarteko gerrak omen dira baretzen zailenak.
Ana Malagon edo Iban Zaldua bat irakurri dut gaur goizean.
Anasagastirenaz oso bestelakoa da Anjel Lertxundiren ikuspegia.
Anboto, Ipizte eta Tellamendi mendiak, Otxandiotik ikusita.
Ander Lipusek eman zuen ikastaroa nik ez nuen ezagutzen.
Ander Manterolarekin kontaktatu zuen lehenengo.
Anemiak baino pertsona gutxiagori erasaten dio.
Angel Bados artistari entzun izan diot halakorik.
Angelo venezuelarra gariarekin jolasean, Perura bidean.
Animazio filma da, irudi dokumentala, baina irudi errealak tartekatzen ditu.
Antolatzeko eran, egin diren planteamenduetan, aurkeztu diren esperientzien arteko elkarrizketan...
Antza, legeak bide malguagoak eskaintzen ditu Hirigunea antolatzeko.
Antzekoa gertatu zaie gobernuaren kontrako miliziek indarra eduki duten eremuetan.
Antzeko arazoak dituzten beste askok ez bezala.
Antzerki fisikoan eta dramaturgia ez-konbentzionaletan zaildu zen Miren Gaztañaga.
Antzerki konpainia horren dinamika honelakoa zen.
Antzerkiolaren amaiera inflexio-puntu nahiko potentea izan zen.
Antzezten bai, baina umorea egiten ikusi zaitut batez ere.
Antzinako fabuletan oinarritu dira gidoia idazterakoan.
Aperribaik parte hartu zuen Berlinen egin zuten lehenengo bileran.
Arabako nekazaritza eredu ekologikorantz mugitzen.
Araban eskualdeei kuadrillak esaten zaie.
Arantzazuko batzarra eta Zamorako kartzela.
Arantzazu modernitatea litzateke, eta Guggenheim, posmodernitatea, oso labur esanda.
Arartekoak Gobernuaren kontra-boterea izan behar du.
Arartekoa kontra-botere inpartzial eta independentea bada, zu hezur-haragizkoa zara?
Ararteko postua ez dela betiko esango zizuten, ezta?
Arau horrek eragiten duen kontraesana jarri du mahai gainean Santxok.
Arazoa da ez dela egongo planak berregiteko beste hamarkadarik.
Arazoak hainbat jatorri izan ditzake.
Arazoaz mintzatzea, baina, funtsezkoa da.
Arazoei erantzun beharko liekete eta Garapen Kontseiluaren bermea izango lukete.
Arbantako ubidean ingeniaritza lana bezain garrantzitsua dugu ura erabiltzeko ordenantza.
Ardoaren polifenolari esker odoleko kolesterol on kopurua igo egiten da.
Euskara arrotzeko joerak segitzen du.
Areago utzi nahi dugu agerian geure herriak jasaten duen inposizioa.
Are gaitzagoa klase desberdinetako alderdi eta erakundeak badaude.
Are gehiago honek dioenean errausketak eragindakoa dela.
Arerioentzat ere tabua zen gaitz hura.
Argazkian, Nafarroako epaitegi aurrean mobilizatutako jendearen sumindura.
Argazki-sentsazioz jositako liburuxka mardula dakar aipagarri dugun disko txiki-handiak.
Argia eguna ari da pixkanaka bere izaera propioa hartzen.
Argia aldizkarira jende askotarikoa hurbiltzen gara.
Argi da ez direla hauek filosofietarako garaiak.
Argi du Iñaki Larrea Mondragon Unibertsitateko irakasleak.
Argi dut irabazi nuela ez teknikagatik baizik eta buruagatik.
Argi geratu zait sare oso boteretsua garela, energiaz betea.
Elkarrizketa bereziek oso harrera ona izaten dute.
Argi neukan pixari buruz hitz egin nahi nuela.
Ariketa zaila, gogorra da, noski, kartzelakoa.
Arkitekto batek esan dit estetikoa dela erabat.
Arkitekturaz ere gozatu daiteke inguruotan.
Arloari abantailak ikusten genizkiolako azaldu genituen gure errebindikazioak.
Armada bat abokatu dauka eta apelazioa egingo du.
Armairutik ateratzeko bi aholku emango dizkizut.
Aro baten akabantzaren bezperan gaude.
Aro berrian, hamaika aurpegi beharko ditu herri mugimenduaren estrategiak.
Aro berri bat ireki zuen Inurrategik.
Arpilaketaren altxorrak, gero, kaleko postu eta azoketan ikus daitezke.
Arrain Azoka iragartzeko bideoa bermeoeraz egin dute osorik.
Arrantzaleek beren lana utzi zuten.
Arrasateko kalean nengoen egun hartan.
Arras tronpatu da hori erranez.
Arratsaldean iritsi zen kirolarienek espero zuten zita.
Arrazismoaren aurkako pertsona txuriek osatzen dute.
Arrazismoaren kontrako aldarriak jaso zituzten.
Arrazoi nagusia mendekotasun ekonomikoa da.
Arrazoiz, nire inguruko gazte magrebtarrak haserre daude.
Arrazoi zuen, beraz, Anbrosio deunak.
Arreta berezia jartzen duzu telebistan.
Arriola, berriz, Supertxope gorpuztu zuen aktorea dugu.
Arriskua bikoitza delako kirolarien kasuan.
Artea ez da orain leku jakin batekoa.
Arteak hori gainditu egiten du.
Artearen betebeharra da, eta aldi berean gaitasuna, ideien kondentsazioa.
Artearen itsaso zoragarriari zure ekarpena egiten saiatu behar zara.
Artearen sistema dago asmatuta, inor sartu ez dadin.
Artearen sistema da kapitalismoaren erakuslerik onena.
Artearen sistemak jaten du edozer.
Artearen sisteman nork du horren ardura?
Artikuluan arau hauste oso larritzat jotzen da.
Artikulu hau teknika horien bilketa apala baino ez da.
Artistak bere mendearekin haserre bizi behar du.
Artistak gizarteari aurre hartzen dio beti.
Artoa, babarruna, kuia, sagarra, intxaurra, gaztaina eta abar.
Artzain borrokalaria eta borrokalari artzaina.
Asier Gogortzaren argazki erakusketa dago orain ikusgai.
Asilo politikoa eskatzen dutenen kopurua gorantz doa.
Asiriarren sistema militar ziklikoak behintzat lagunduko zien gaitza arintzen.
Askatu neska, mutil, gizon eta emakume guztiak?
Askeagoak eta independenteagoak hazten dira hemen.
Asko-asko ikasi dut, nire buruaz batez ere.
Asko gelditzen da oraindik egiteko.
Asko ginen han euskaldunak, berrehunen bat, gizonezkoak gehienak.
Askotan entzun nuen esaldia izan zen.
Askotan esaten da artea ez dela ulertzen.
Askotan ez datoz bat emakumeen interesak eta justiziak eskaintzen duena.
Askotan galdetu didate ea ondoriorik ekarri didan lan aldetik.
Askotan gertatzen da nekazaritzan teknikariak joatea eta esatea.
Askotan oso gauza sinplea baino ez dute ematen.
Askotan, topoan sartu eta Hendaiara iristean Espainiako poliziak hartzen ditu.
Askotariko barazki eta frutak landatzen dituzte.
Askotariko fosilizazioei egin behar diegu aurre.
Aspaldian, gainera, rock instrumentalera erabat lerratu da.
Aspaldiko alarderik gogorrena izan da aurten Hondarribian.
Astakeria hutsa izan dela esango nuke nik.
Asteburuan bere mitin bat moztu zuten hainbat lagunek.
Asteburuan Masek jakitera eman du.
Aste horietan idatzi zituzten buletin informatiboen azkeneko zenbakian azaldu zuten.
Asteko argazkiarekin irekiko dugu saila, pil-pilean dagoen gai baten isla.
Astelehenetik ostiralera erabiltzen dute, jarduera produktibo eta hezitzaileak egiteko.
Astero-astero tirokatzen dute gure jendea.
Asunak kalte egiten du, eta kendu egiten dugu.
Ataka berean dira frantziar eta espainiar garatzaileak.
Atal ofizialean lehiatu ginen eta historikoa izan da.
Ateoa naiz, baina arrazoi zuen tipoak.
Atera da zeure baitako sindikalista.
Atxiloketak, torturak, urte askotako zigorra Zamorako apaiz-kartzela berezian, erbestea...
Atxilotuak, batetik, ihes egitea lortzen duen Mikel Etxeberria zauritua, bestetik.
Atxondotik infernura, bide okerretik zuzen gindoazen.
Atzeraldi ekonomikoetan, lehenago ere Brasilen estatu kolpeak ekarri izan dituzte.
Atzo, gaur eta bihar liburua argitaratu du aurten.
Atzoko ume hilak, bihar lurruna, idatz lezake Elorriagak.
Aukera handiagoa dago emakumeak palan ibiltzeko?
Aukera hor daukagu, erronka ere bai, eta beharra ere bai.
Aurka egingo ez dion estatu bat.
Aurreiritziek eta han-hemenka irakur daitezkeen zenbait iruzkinek neskak urrundu dituzte.
Aurrekariez mintzatu zaigu lehenik, hots, Kyotoko Protokolo honezkero agortuaz.
Aurrekontua, esaterako, Kontseilu horrek ebatziko luke.
Aurreneko saiakera Aian egin genuen.
Aurrera begira eman beharrekoak ere lehenbailehen ematen hastea komeni zaigu.
Aurrera begira hainbat asmo dituzte manifestuaren sinatzaileek.
Aurrera begira hartu beharreko erabakien eztabaidaran txanda da.
Aurrera begirako bidea finkatzen doaz horrela.
Aurrera egiteko adorea eta kemena ematen dizkizu taldeak.
Aurretik euren mezua ondo landu zuten txosten zabal batean.
Aurretik, elektrotxaranga eta dantza taldeko kideak izan ziren.
Aurreztu dezakezu hilero jasotzen duzubaren zati bat.
Aurtengo udan egin ditu zeregin horiek, bikain, ohi duenez.
Aurten Hondarribian gertatu denak badu alde onik.
Aurten, ordea, Ikerne da protagonista.
Auskalo izeneko liburu-denda ireki zenuten Josune Urrosolok eta biek.
Australiak, ordea, ez du horretarako aukerarik ematen.
Autoa utzi dugun tokitik udaletxea ikus daiteke.
Autogestio kolektiboa bizitzaren esparru gehienetara eramatea etenik gabeko lana da.
Autoko argiak piztuta utzi dituzu berriz ere.
Automatikoki eraman beharko lukete adin txikiko zentro tutelatu batera.
Automobilgintza sektoreko iruzurgile bakarra al da?
Auzi klimatikotik harago joan nahi izan zuten, ordea.
Auzoak sentsibilizatzeko eta presioa zabaltzeko balio izan du.
Auzo gatazkatsua modernizatu nahi dute.
Azaldu dezakezu zer esan nahi duzun?
Azalpen nabarmen eta egiaztagarririk gabe, arduradun militar askorentzat koldarkeria zen.
Azaltzen dutenez, instituzioetatik hainbestetan errepikatzen zitzaien.
Azaroan Euskal Herrian kontzertu gutxi batzuk emango dituzte.
Azaroan Nazio Batuen Erakundean aurkeztuko dute.
Azken afarian ez zen laranjarik egon.
Azken aldian ingurumenaren kudeaketan zentratu da batez ere.
Azkenaldian toki guztietan ikusten zaitut.
Azken asteotan, ordea, teatro-testuak ikasi eta ikasi dabil.
Azken baieztapena da gakoa bere ustez.
Azken batean, hitz bi horien esanahia berdintsua da.
Azken batean, kapitalismo basatiaren praktikak eraman dute horretara.
Azken bi urteotan zer gertatu da?
Azken boladan ikusmin handia piztu du bakarrizketa batek.
Azken data honetatik aurrera ez da zigorrik egon.
Azkenean emakumeen eskubideak giza eskubideak direla onartu zen, baina ozta-ozta.
Azkenean, huskeria pagatzen zaien txoferrak erabiliko dituzte.
Azken egunean bururatu zitzaidan zer egin.
Azkenekoon aldarrikapenak askoz zorrotzagoak baitira ikuspegi sozialari dagokionez.
Azkenengo hiru urtetan, ordea, eskuz ibili naiz.
Azken eskakizun horren eramailea Euskal Konfederazioa da.
Azkenetan hantxe egon ziren Jon Idigoras eta emaztea.
Azken finean, testuliburua zehatz-mehatz jarraitzeak ez dirudi oso aberasgarria.
Azken hamarkadetan hainbat kazetari hil dituzte.
Azken hau berehala baztertu zen, zaharkituta baitago.
Azken hauteskundeetan zerrenda bozkatuena izatea lortu zuten.
Azken helburuari baino bideari garrantzia emanez.
Azken hori gehiago saltzeko esan dut, noski.
Maitek azken horretan kokatzen ditu prozesu herritar asko.
Azken horri buruz ez dute ezer frogatzerik izan.
Azken ikasgai bat ere azpimarratu zuen Apaolazak.
Azkenik, bakarlariei buruz, zer esango genuke, batean kale, bestean bale.
Azkenik, datu ofizialen inguruko gezurrak aipatu behar dira.
Azken lau urteetan isilarazi ditudalakoan nago.
Azken urteetan egin diren politikak aurrerakoiagoak lirateke.
Azken urteotako sentsazio bera daukat.
Azken urteotan egoerak okerrera egin du.
Azken urteotan jaso du, ordea, urte luzetako ahaleginaren aitortza.
Azkura badute, hazka egin dezatela.
Azoka gunean kantu saio ederra izan zen.
Aztarna ekologikoa gutxitzea logotipoen ardura ere bai baita.
Aztertu ezazu horri buruzko liburu bat ateratzeko egokiera.
Aztertzea ariketa osasungarria izan daitekeela entzun zen plenarioan.
Azukrea eta noizbehinka olioa baino ez du erosten.
Ba al da denborarik egun arteari duin erreparatzeko?
Ba al da halako arriskurik Euskal Herriarekin?
Ba al duzu Facebook konturik?
Bada, antza, hori ere ez zaigu geratzen.
Bada ezker abertzaleak prakak jaitsi dituela pentsatzen duenik.
Badago dirurik politikarien soldata milioidunak ordaintzeko, eta Lemoizko.
Badago horrelako gauza bat, mojarena bezala...
Osatu duten proiektua borobil-borobila da.
Badakigu beraz, egunero sarean zentzurik gabeko bilaketak egitera.
Badakigu zer dakarren pribatizazioak, gutxieneko kostua eta ardura zero.
Badaki lurreko onddoak eraso ziola, bere amari eraso zion bezala.
Badakizu, gauza gogor bat gertatzen zaizunean, nola ematen dizun lekua?
Bada, ni, arbelaren beste aldean jartzen ninduten.
Bada oso ondo zetorkidan estereo egiteko, kontrasteagatik barreak.
Badaude boikota eta armak ez saltzea eskatzen dutenak.
Badaude ezgaitasunak dituzten emakumeak, jatorri eta adin tarte ezberdinetakoak...
Badira bakarrik datozen emakumeak eta migrazio proiektua berea dutenak.
Badirudi politikari karneta eskuratzeko baldintza bat arteaz paso egitea dela?
Baditugu beste gauza batzuk Mozambiken, Sierra Leonan...
Ba, egia esatera, ez dut horrelako jendearekin topo egin.
Bai, baina gutxienez baditu bi arazo handi.
Bai, Donostian, Ondarretan zeukaten etxea.
Bai eskatuko dizute nekazaritza ekologikoan onartuta dagoen salda bordelesa erosteko?
Bai, eta euskal hedabideak lankidetzan irtengo gara krisitik.
Bai eta euskarazko hedabideak hegemoniko izateko moduan daudela sinestea ere?
Bai, eta gainera, lehenak bigarrena zuzenki kritikatu zuena.
Bai, eta jarraituko du izaten.
Bai, genero ikuspegia sartzea beti dago ondo.
Bai hemengoak, bai atzerritik etorri direnak ere.
Baimena ematen dietenean esaten ari dira.
Baimenik gabeko manifestazioak deitzen eta promozionatzen dituztenentzat ere, isunak.
Baina abestia ez da espainiarra.
Baina adibidez emakume afrikar gehienek hegoaldetik hegoaldera migratzen dute.
Baina agintariek baino onura handiagoa ateratzen diote presondegia kudeatzen dutenek.
Baina, aitzitik, lehenago agortzen dira sprayak eta bestelako prestakinak baino.
Baina akordio lotesle hori ez da behin betikoa.
Baina aldarrikapena beste dimentsio batzuetan ere egin daiteke.
Baina alde batetik, sekula ez da hala izan guztiz.
Baina aldi berean oso positiboa da.
Baina amorruak ez du betiko irauten, zorionez.
Baina apustu interesgarriak egingo ditu orkestrak.
Baina, artearen ez-ulertze hori desakralizatu egin behar da.
Baina aurten bestelako lustrea eman nahi izan diote.
Baina azkenaldion urrunago heltzen ari garela dirudi.
Baina badakit Fontana historialari katalanak arrazoi osoa duela.
Baina batez ere, erresonantzia kutxa handi bat izango zen seminarioa.
Baina baziren beste autodefentsa mekanismo batzuk.
Baina bego, bere iritzia da.
Baina, beharrezkoa al da herritar guztiak susmagarri bihurtzea?
Baina behingoagatik gu ere protagonista izateko, eta gure perspektiba emateko.
Baina bost opera horiekin ez da amaitzen denboraldiak ematen duena.
Baina datorren garbiketa askoz sakonagoa izanen da.
Baina dena da lausoagoa, dena da askoz berdinagoa egun.
Baina denok ez dugu baratxuriaren burua helburu.
Baina derrepentean irentsiko du sistemak.
Baina duela lauzpabost urtetatik hona zera gertatzen ari da.
Baina, egitura hori ez da bat-batean eskumenez osatuko.
Baina egungo ereduaren egokitasuna zalantzan jartzen dute gehienek.
Baina egun haietan tokiotarrek ez zuten asko behar gosea pizteko.
Baina emakume guztiak ez dira zu bezalakoak izango...
Baina erantzuna masiboa izan da.
Baina eredu berdinak balio al du gure arloaren garapenerako?
Baina, erran bezala, metonimiak alegiazko erreinuetan funtzionatzen du hobekien.
Baina errepresio horrek erraztu egin zuen desberdinen arteko elkar ulertzea.
Baina euskal herritarrak ez al ginen aurrerakoi, tolerante eta guayak?
Baina euskararena arazo gerta dakioke Nafarroako Gobernuari.
Baina ez al gara hauteskunde bakoitzean autodeterminatzen?
Baina ez da ezer entzuten.
Baina ez da hala izaten.
Baina ez fitxak betetzen jardutea.
Baina ezinegon gustagarria, sormenaren zirrikituetatik bidaia ederra egin genuen eta.
Baina ez nuen hori pulpitutik esango.
Baina ez zien erantzuten zeuden beharrei.
Baina ez zuen ezer esan.
Baina gatazka arriskutsua ere bada.
Baina gauzak ez dira beti hain xalo eta kaltegabe.
Baina gero eta zailago jarriko dute elkartasuna.
Baina glifosatoak laborariez gain baditu jonki askoz gehiago.
Baina disko hau utzi zuten oroimenerako.
Baina guk txistorra pintxoak egiten ditugu?
Baina gure bide-erakusleak mezu baikorraz eman dio amaiera Mugako Bideari.
Baina hasierako urtetan ez zioten zukurik atera.
Baina herriak eta herri elkargoak ez dira Lurralde Kontratuaren partaideak.
Baina hil al da liburuan aipatzen duzun.
Baina hizkera hori arian osatu beharra dago, eta etengabe elikatu.
Baina hor da koxka, ezta?
Baina hori beste historia bat da.
Baina horiei ere soluzioa eman behar zaie.
Baina hori ez da konponbidea.
Baina, hori ez da kontua.
Baina horrek ez ditu kontsolatzen.
Baina horrekin batera, infekzioen prebentzioa da osasun-sistemen indar-gune nagusietakoa.
Baina imajina dezagun kanpotik datorren pertsona bat.
Baina inportanteena publikoa poltsikoan sartzeko azaltzen duten gogo hori da.
Baina izan daiteke despistatzeko estrategia bat.
Baina jadanik badakigu immatrikulazio horiek milaka eraikin eta lur batu dituela.
Baina japoniarrek ez zioten beharrak sortutako plater hari uko egin.
Baina kontuan hartzen al dugu gizartea aldatu nahi dugula diogunok?
Baina kostua handia izan da.
Baina Lakuak jadanik esan du ez dela bideragarria ekonomikoki.
Baina lurra, hor gelditzen da.
Baina minutu eta erdi, hiru minuturen erdia da.
Baina momentu batean beste alde batera begiratzen duzu, eta kito.
Baina neurri handi batean, zeuk egiten duzu zeure programa.
Baina ni ere titulua nuelako hartu ninduten.
Baina nik ez nuen berriro kartzelara joateko asmorik.
Baina norabide horretan aurrera egiteko negoziatu daiteke.
Baina oker nengoen, ez nintzen bakarra, nonbait.
Baina protesta, sirena eta kanpai hots artean bada, askoz hobe.
Baina prozesu herritarrak ez dira fase bakarrekoak, Otxandianoren esanetan.
Baina testuingurua ikusita ez dago batere egoera onean.
Baina testu ulergaitz horiek egon badaude.
Baina tripakadak sarri errepikatzen badira, sintomek luze iraungo dute.
Baina, txostenak txosten, galderak atzoko bera izaten jarraitzen du.
Baina zeintzuk dira bizitzeko beharrizanak?
Baina zer da erreformista izatea Saudi Arabiako elitean?
Baina zer da sinesgarritasuna zelofanezko mundu honetan?
Baina Zuzenbidea eraldatzea ez zen, berez, lanbidea, ez zuen ordainsaririk.
Baionako auzapeza da, zentrista eta Baterako kidea.
Baionan edo Bordelen harrapatuta ere Irunera ekarri dituzte beste batzuk...
Baita, aliatuak lortzearen beharra ere.
Baita erabaki eskubidearekin ere, indartu dezakegu autonomismoa baina ez independentismoa.
Baita gizon eta emakumeen emankortasuna hobetzeko ere.
Baita inguru hauetan mugak duen eragin nabarmenaren froga ere.
Baita txingurriak, arropako sitsak, pipiak eta abar uxatzeko ere.
Baita urteotan esparru horretan urrats handiegirik ikusi ez duela ere.
Bai, zeren gehiago identifikatzen naiz pertsonaiekin, sentimendu unibertsalagoak dira.
Bakarrik sentitzen diren gizon eta emakumeentzat reggae musika?
Bakeaz, konponbideaz, edo dena delakoaz iritzirik?
Bakoitzak bere nortasuna du eta guztien artean elkar aberasten dugu.
Bakoitzak elefantearen atal ezberdina ukitu zuen.
Bakoitzak ematen dizkit klabe diferenteak, eta maila diferentetako klabeak.
Baldinbaitere, jendarte osoaren bizimodua mendiaren emanean funtsatua zen eta.
Baldintzak dauden lekuetan kontsultak abiatuko ditugu.
Baldintza objektiboak Oiartzunen eta eskualdeko leku askotan daude.
Baliabide ekonomikoetan, materialetan, komunikabideetan duen oihartzunean...
Balia ditzagun egitura autonomikoak Euskal Herria indartzeko eta ez ahultzeko.
Balioko du nekazaritza industrialaren oinarrietako bat dena debekatzeko?
Baliteke aurrean dugun dendariak euskaraz jakitea.
Balkoian animaliak neuzkala irudikatzen nuen adibidez.
Balletarekin galdu ezin den zita prestatu dute.
Banaka bat geratu da entzule finarena eginez.
Banekien hor zerbait oso larria neukala.
Banketxeak erreskatatu ondoren, hori bai.
Bankuek euren boterea zein den erakutsi dute.
Ba ote horrelakorik gaur egun?
Barandikaren etxe berean bizi zen Laibarra.
Baratxuria, Allium sativum, sekula ez da falta gure sukaldean.
Baratzeak, lurra lantzeak, jendearen ahalduntze prozesurako ahalmen berezia dauka, dio.
Baratzean hainbat jarduera egiten ditugu.
Baratzeetan eta loreontzietan ere bai.
Baratzegintza ekologikoa emakumeen ahalduntzerako tresna Antsoainen.
Baratzegintzari ekiteko landare errazenetakoa da baratxuria.
Bare eta barraskiloen emana ez da urritu.
Barikozeleek min arina eragin dezakete, baina min zorrotzik ez.
Barka, errazteko esan nahi nuen.
Barka iezaiozu kamioilari zoro horri.
Barkatu, ez da gure ardura.
Barne antolaketa, egitekoa, jarduera eta finantzazioa eztabaidagai.
Barne Produktu Gordinaren erdia dohainik ematen diogu kapitalismoari.
Barrabiletako minbiziak, berriz, ez du minik eragiten.
Barraskiloak egoten ziren irtenguneen azpian.
Barrez eta erdi broman gehitu du.
Barruko mamiari dagokionez, izenburuak argi eta garbi uzten ditu asmoak.
Basakaitz izenarekin merkaturatu genituen esnekiak.
Basatia da emakumeok kontatzen dutena, bizi izan dutena, ikusi dutena.
Baserriko oiloen osasuna zaintzeko baliatu ahal duen belarra zein den.
Baserri txiki bat ere badugu.
Baskonia Atlantis taldeak adibidez bere jarraitzaileak izango ditu.
Basoan, berriz, naturarekiko errespetua eta ekosistemak lantzen dituzte.
Basoaren kudeaketa oso epe luzerako estrategietan ehuntzen zen.
Baso eta mendi ibilbide ugari daude Otxandion.
Bata aurpegira begira, bestea herritarra ikusten ari denari irekita.
Bata, errefuxiatuak portura ez sartzeko eraikitzen ari diren harresiari buruz.
Bata euskaraz eta bestea gaztelaniaz.
Bata, ez zirela ausartuko sinestea.
Batailaren baitako paisaia erakusten digu Epaltzak, hartara, paisaia maiz desolagarria.
Batak, hanka ukitu eta esan zuen.
Batasuna gauzatzea ez da hain erraza, ordea.
Batasunaren haizea indartsu zebilen ezkertiarren artean.
Bat-bateko bertsolaritzaren alde neurgarri, alderagarri eta puntuagarriena, nire ustez.
Bat-bateko itzulpen zerbitzu eta gainerakoak.
Batean eta bestean erein dut hazia.
Bateko eta besteko komunitate, lantegi, konpainia, gobernu eta erakundeetan dituzu.
Bateko gaztandegia, besteko Ernaizu kooperatiba, escape-room jokoak...
Baten eta perspektiba sozialista baten indartzea.
Batera estatus bereziko instituzio berria aldarrikatzera iragan zen, harrez gero.
Batera eta Konfederazioko kide bezala diot.
Batera, herritar plataforma, ari da bereziki berezko instituzioaren alde lanean.
Baterak Herri Elkargoa osatzea du helburu orain.
Bateraren sorreran hainbat eragilek parte hartu zuten.
Baterari bi aukera geratu zitzaizkion.
Batetik, erakundeetatik bestelako gizarte eredu baten aldeko lanari.
Batetik erretiratzen ari ziren frantziarrak eta, bestetik, aliatuak.
Batetik esaldiak erabiltzea pasahitz gisa.
Batetik, esatariek beren gain hartzen zuten gazte hizkera garatzeko konpromisoa.
Batetik, zenbait jendek aldaketa nahi zuen.
Batez ere batailaren baitako paisaiaren kontaketa aurkituko dugu.
Batez ere dasta eta lurrin finak erantsiko dizkioten elikagaiak.
Batez ere, gure ongizatea besteen miseriaren gainean eraikia dagoenean.
Batez ere horren aldeko irizpide politikoak indartzea espero dut.
Batez ere, plazer politikoa dakar.
Batuta dantzatzea baino askoz ardura handiagoa da nirea.
Batutari heldu eta munduan bueltaka dabil.
Bat, zergatik zapuztu zuten Bereziartuak gertakariez informatzeko duen eskubidea?
Bat, zibilizazioaren gainbehera gauzei bere horretan jarraitzen utziz gero.
Batzuek, berriz, proiektu bera geneukan.
Batzuen aurpegi ezaxolatiak ikusi dituzu, beste batzuen begi zirrararik gabeak.
Batzuetan beharrezkoa izaten da gauza ebidenteak gogora ekartzea.
Batzuetan ez zuen propaganda eramaten.
Batzuetan gizalegeak ez al du bazterkeria sortzen?
Batzuk bai eta gehienek ez, are gutxiago Euskal Herritik begiratuta.
Batzuk berez daukate, baina landu daiteke.
Batzuk elikadura burujabetza eta ekologismotik, beste batzuk feminismotik, kulturatik, euskaltzaletasunetik...
Batzuk hasieratik zuten helburu Europa, baina beste batzuk ez.
Batzuk suizidio ahaleginera ere iritsiak ziren.
Batzuk zailak dira, beste batzuk egin ezinak une honetan...
Bazen ikerketa sari bat, eta proiektu bat aurkeztu nuen.
Bazkalostean egokitu zen eguneko unerik umoretsuena.
Bazoaz, film ezberdin bat izango dela kontzientzia hartuta.
Baztertu, oraingoz, ukitu feministadun gazte euskaldun baten prekarietateari buruzko egitasmoa.
Bea Akizu, Eusko Ikaskuntzako sozio-politika eremuko koordinatzailea.
Beasaingo Lizeoko lehen zuzendaria izan nintzen.
Beatriz Akizu Eusko Ikaskuntzaren magaletik ari da jorratzen gaia.
Bediako Kepa Leiza etorri zitzaidan, eskolako fotokopiagailuan panfletoak botatzeko eskatzen.
Beethovenen laugarrena, pianorako, Tamar Beraia pianista georgiar gaztearen eskutik.
Begi bistan da egitarau gustagarri eta erakargarria prestatzen saiatu direla.
Begira, arma trafikoa legezkoa bada, guk lan logistikoa egingo dugu.
Begirada poliedrikoa jaso, ezagutza akademikoa eta praxitik datozen ezagutzak bildu.
Begiratu Laborantza Ganbera, ikastolak edo beste hainbat proiektu.
Begoñako Gogo-Jardunetako Etxea eztabaiden eta egitamuen epizentro bilakatu zen.
Beharbada horixe izan da eta da problema espainola.
Behar bereziak dituztenentzat egokitutako gunea.
Behar diogunik gure lana egiteko.
Beharrik, gu ere horretan ez garen txarrak...
Behartutako banalerroari etekina atera diote.
Behar zela gaur egungo arazoez jabetu eta hausnartzerakoan.
Behialako zuhaitz eta landare ugarietatik deus gutxi geratzen da.
Behin baino gehiagotan dio gizonen prostataren antz handia zuela guruinak.
Behin bertan sartuta, ez dakizu nola aterako zaren, dio.
Behin epailearen aurrean, salatzaileak zein salatuak.
Behin herritarrak ahaldunduta, ordezkariengan isla ikusi beharko dela sinesten dute.
Behin hori adostuta, zer egin behar den oso teknikoa da.
Behin horra helduta, beste elementu bat agertzen zaigu eztabaidaren erdian.
Beira esmerilatuak zituen, eta egur landu finak.
Belarriak ukitu dizkionak, haizetakoak irudi dutela dio.
Belarriak zorroztu dituzu irteeran, tenperatura hartze aldera.
Belarrietako jolasa ezkien azken loreen usainak janzten du.
Belarriprest deitu diogu orain Euskaraldian.
Belazea zeharkatu eta pagadian sartuko gara berriz ere.
Beldurrak akabatzen banago ere, egon behar dudan tokian nago.
Beldurtzen zituen guraso zaharrek ez zekiten plastikoaren berri.
Beltzean diharduen ekonomiarentzako esku-lana bermatzen du migrazio politikak.
Beltzen askapen prozesuak zer eragin du beltzak ez diren pertsonengan?
Beltzon askatasunak pertsona oro askatuko du.
Belztu, baina baita urdindu ere.
Benetako izena Herbert Graf zuen.
Benetan sinetsi behar dugu ezin dela inor mendean hartu.
Bera aitortzen dute lidertzat Chevroni aurre egiten dioten eta herritarrek.
Beraiei oso mesedegarri suertatu zitzaien.
Beraiek jarri behar al dute?
Beraien hitza zalantzan jartzean birbiktimizatu egiten dituzte, eta horrek.
Beraien izaera umil, kaletar eta punkyari eutsi zioten beti.
Bera izan zen talde hartako bozeramaileetako bat.
Berak bestelako abokatutza eredu bat zerabilen buruan.
Berako hilerrian bost portugaldar omen daude ehortzita.
Beranduago beste bi mundu ere bazirela ikasi genuen.
Beranduegi da instituzioek esku hartzeko?
Berarekin ados dago Lopez, zeinari garrantzitsuak iruditzen zaizkion Emakumeen Etxeak.
Berau pasatuta ezkerrean utziko dugu.
Beraz, arteaz gozatzeko dirua behar da.
Beraz, Auzitegi Gorenak bankuentzat kaltegarria den epaia ebazten du.
Beraz, bat, Legebiltzarretik ateratzen diren legeek dute lehentasuna.
Beraz, betikoa gertatzen da oraingoan ere.
Beraz, elkarrizketa honetan, literaturaz aritu gara ezinbestean.
Beraz, eskubidea eta alternatiba gauza bera dira?, bota dugu galdera.
Beraz, ez dago komunikazio esparruan oinarritutako euskal naziorik.
Beraz, gauza bat da gizartea eta bestea herria.
Beraz, gure audio-gidak ere bai.
Beraz, Herri Elkargoaren aukerari Hirigune bakarraren ideia aurreratu zaio udazkenean.
Beraz, hor badago inkoherentzia bat.
Beraz, titulu aproposena denboraldiaren hasieraren arrakasta bermatzeko.
Berbiktimizazioa, kuestionamendu etengabekoa edota gertakariaren gaineko erantzukizunaren kargu egitea kasu.
Berdin beste hiri eta eskualde-buru batzuetan.
Berdin gertatuko litzateke magrebtarrekin edo ijitoekin izan balitz?
Berdintasun lege bat daukagu, eta ikuskizun publiko baztertzaileak debekatzen ditu.
Bere aburuz, sistema penalari hainbeste garrantzi ematean baitago akatsa.
Bere aitonak kontrakoa erraten zuen.
Berebizikoa ez dena kontzertu galdu bat da.
Berebizikoak dira horrelako espazioak, eta mugimendu feminista horietan egotea, dio.
Bere bulegoan elkarrizketa egin bitartean, postariak jo du atea.
Bere burua istant batean osatzeko gai den materiala.
Bere exekutiboak aurkeztutako aurrekontu proposamenaren.
Bere figura erabiltzen zuten herriari beste oihartzun bat emateko.
Berehala ikusi nuen hemen bizi eta lan egin nezakeela.
Bereizteko jarritako marrak elkartzeko baliatu dela dio Patxikuk, eta.
Bereizten diren emakumeak ere, familiaren zama guztiarekin gelditzen dira.
Bere kasa gu baino hobeto moldatzen da.
Bere literatur obraz ari dela, zera dio une batean Borgesek.
Bere munduaren ajeak ezagutzen joango da.
Beren artean borrokan ikustea entretenigarria da.
Beren bideari ekitea erabaki zuten Urruñako hainbat lagunek.
Beren egoera zapalkuntzaren emaitza da eta zapalkuntzak jarraitzen du.
Bere ustez denek dute funtsean aldarrikapen bera oinarri.
Bere webgunean dauzka lanik gehienak ikusgai.
Berezia da lorategia, historiak eta naturak bat egiten baitute hemen.
Bereziki eroso sentitzen zara umorean?
Berezko unibertsitatea, Laborantza Ganbara, Euskal Instituzioa eta euskararen ofizialtasuna.
Bermeon bi muturrak elkartu dira.
Beroa, berdintasunik ezaren hurrengo gatazka.
Beroaldi globalak badu klase sozialen berri.
Beroketa apaltzeko, jan okela gutxiago.
Berrikitan errusiarrek Serguei pozoitu nahi izan zuten.
Berrikitan Frantziak debekatu ditu neonikotinoideak, erleen desagertzearen erantzule nagusietakoak.
Berrikuntza nabarmenenetako bat aldizkariaren hasierako partea da.
Berriz pasatzean berriz harrapatzen bazaituzte, paper hau bota.
Bertakoak, ekialdeko landareak eta Australiako zuhaitzak, eta uretako espezieak.
Bertako ekoizpena bultzatu nahi genuen.
Bertakoek, tarteka, bai, Patxiku Erdikoak esan digunez.
Bertako gurutze handia atzean utzi eta beherantz egingo dugu Ipiztekoarriagaraino.
Bertako herritarren auzolanaren emaitza da seinaleztapen bikaina duen bidea.
Bertako kideak adinean gora zihoazelako, batetik.
Bertako nahiz munduko mila espezietik gora.
Bertan bizi eta lan egiteko eskubidea praktikan jartzearekin du zerikusia.
Bertan ere baditugula artista puntakoak.
Bertan hormatuta, Eguzki Erregea handik pasatzeko eraiki zen atea.
Bertan, kama-salila aipatzen da, pasio-ur edo bizitza-ur gisa itzul daitekeena.
Bertan, kooperatibak sortzeko aholkularitza eta laguntza eskaintzen dute.
Bertan ondorengo alderdietako kideak batu ziren.
Bertan zeuden sindikatuak, alderdiak, unibertsitateko jendea, enpresariak, kulturgintzako kideak...
Bertan ziren lider independentista garrantzitsuenak.
Bertoko hitza indigena bezala ere itzuli genuen apropos.
Bertze egun baterako geldituko da galdegitea hainbat katalanek.
Bestalde, adierazi du ertzaintzaren furgoiak.
Bestalde, berriztagarrien hedapena ez da erraza izaten ari gure inguruan.
Bestalde, ikusi Jaizkibel konpainia, ikusi alardea.
Bestalde, orkestra eta bakarlarientzako kontzertu interesgarriak aurkitzen ditugu.
Bestalde, txaloaldi errazak lortzeko proposamen honen atzean kalitatea zegoen.
Besteak beste, aurrerantzean Komunitatea izeneko orri bat argitaratuko dugu astero.
Besteak beste Euskal Herri osorako gotzain batzordea sortzea.
Besteak beste, poliziak herritarrak edonon identifikatzeko atea guztiz ireki zuen.
Besteak beste salestarrentzat eta Medicus Mundirentzat egiten duzu lan.
Besteak, sudurra ukitu zion, esanez.
Beste aukera bat, zubiak eraikitzeko.
Beste automobil ekoizle batek akaso?
Beste baterako utziko dugu ermita ondoko zelaigunea bisitatzea.
Beste bat lurraldea eta lurra.
Beste batzuek ajoarriero eltzeren bat, besteentzat haragi gisatua eta ogia.
Beste batzuk, hotza eta egun laburrak baliatzen dituzte zikloa osatzeko.
Besteen esku dauden jakintzen menpe geratuko da komunitatea bestela.
Beste erabateko lotuneak sortu eta hainbat esparru trinkotzeko.
Beste gune bat sortu zuten.
Beste hirurak atzerago gelditu ziren.
Beste hizkuntza batean sortuta ere nekez lehia gaitezke enpresa handiekin.
Beste iturri batzuen arabera, hiru graduraino ere irits liteke.
Beste kazetari baten inguruko lana aurkeztuko duzu Donostiako Zinemaldian.
Beste kezka bat ere azpimarratu digu Lurdes Imazek.
Beste kontu bat da pisu hori aldatzen joango dela denborarekin.
Beste kontu bat da zelako interesa erakusten duten gure planteamenduekiko.
Bestela, barnealdeko herri txikiek ez lukete kostaldeko hiri boteretsuen ahalmena.
Bestela, bitartean, ospitalean jarraituko dut.
Bestela, ez badago inongo arriskurik zertarako egin beharko litzaioke enkargua.
Bestelako biderik bazitekeela erakutsi zidan.
Bestelako ekimenak ere antolatzen dituzte lorategi botanikoan.
Bestelako ekimenetarako aukera ere ematen du, dena den, guneak.
Bestelako Zuzenbide bat duzu aldarri.
Beste lau urte korapilatsu datoz.
Beste liburu bat ekarri nahi nuke orain hizpidera.
Beste lurraldeek egin dezatela beren erritmoan eta guk gurean.
Beste lurraldeetan iraultza ez bultzatzea erabaki zuen.
Bestetik, arrazakeria barruan sartuta darama zenbaitek.
Bestetik, eskolak ematen nizkien ni baino gutxiago zekitenei.
Bestetik, Japoniako prentsaren jokabidea dugu.
Beste traba bat Akitania eskualdearen berregituraketa da.
Beste zereginen bat bilatzeko esan nahi genien, baina Beranduegi zen.
Betetzen al dituzte helburu horiek?
Beti ere parte-hartzea sustatzeko xedearekin, jolasa eta hezkuntza uztartuz.
Beti imajinatu dut hori eleberri grafiko animatu baten gisa.
Beti izan da lotura moduko bat gure artean.
Betiko tabernak itxi eta kafetegiak ugaritzen ari dira.
Bi aita posibleen artean hasten dute ikerketa.
Bi aiten artean aukeratu beharraren oihartzun biblikoari keinu egiteko.
Bi akats nagusi aipatu zituzten.
Bi aste gogor gehiago falta ditu etxera itzultzeko.
Bi bide erabat desberdin ziren, kontrakoak.
Bidaia prestatzeko ere denbora behar dute.
Bidea egiten ari den mugimendua da.
Bidea laburra eta oro har erraza da.
Bidea oso ondo markatuta dago ikur hori eta zuriekin.
Bide batez, erakunde komunistak egoera demokratiko horietan indartuko lirateke.
Bide beretik mintzatu zen Estitxu Eizagirre ere.
Bide berria ireki duzu Zuzenbidean, ohiko bidea egiten hasi zinena.
Bidegurutze horretan Urruña aldera egingo dugu metro batzuetan.
Bide honek prozesua arintzen du, baina.
Bide huts eta taberna huts.
Bideoak estereotipoak apurtu nahi ditu eta mezua hauxe da.
Bide onetik goaz, nahiz eta oso poliki joan.
Bideragarritasun hori, ordea, lehentasunen araberakoa da.
Bi egunkari itxita, Egin eta Euskaldunon Egunkaria.
Bien bitartean dokumentalekin jarraitu duzu, ezta?
Bien bitartean, esparruz esparruko burujabetza prozesuetan ari dira pisua jartzen.
Bien ustez, errauskailuak arriskutsuak dira osasunarentzako.
Bi ereduen arteko bereizketa egitea eskari.
Bi errumaniarrak kontratatu dituzte Frantziatik eta Alemaniatik Errumaniara deslokalizatutako konpainiek.
Bietan geratu ginen sarrerarik gabe.
Bigarren Errepublikan ere hala jarraitu zuen.
Bigarren erronka nagusia programa guztiz definitzea da.
Bigarren kantua kritikoagoa da, egungo egoeraren inguruan hitz egiten du.
Bigarren lerroan geratu behar izan ziren.
Bigarren Mundu Gerran ere arma kontrabandoan aritu zen, nagusiki estatubatuarrentzat.
Bigarren pisuko alargunari erreparatu diozu lehenbizi, merkaturako bidean doa.
Bi gera bat, bata besteari lotuta erabat.
Bi graduko muga benetan da segurua?
Biharamunean gosari solidarioa egingo zuten.
Biharamunean, Mexikoko hainbat egunkarik manifestariak terroristatzat jo zituzten eta Mexikoren.
Bihotzaren aurreko aurpegiko miokardioko infartu akutua du, esaten dugu.
Bikain ari dira, baina halako ostikada bat ematen dizute sabelean...
Bi kasu horietan erabaki horien ondorioa garaipena izan zen.
Biktimek eta abokatuek sarri salatu dute.
Bilaketa, adorea eta itxaropena ditu osagai.
Bi lanak lotzen dituen greba.
Bilatzen ari dela esanez, badakigu gezurrean eta manipulazioan oinarriturik daudela.
Bilbo Handia aztertu duzu eta egoera latza da.
Bilbo Hiria Irratiak egindako elkarrizketa paperera ekarri dugu.
Bilboko tabernan prestatzen zituen hango jabeak.
Bilboko ospitale baterako ebakuntza-tresnak omen zeramatzan, guardiek tiroz jo zutenean.
Bilboko sorrera azaldu du Santxok.
Bilbon behin baino gehiagotan eman den egoera da.
Bilbora baino lehen, handik pasatzen zen propaganda.
Bilduma osatzen duten zortzi piezetatik bi galduta omen daude.
Bilduma osoa hemen entzun daiteke.
Bi, lege horiek guztien eskubideak errespetatu behar dituzte.
Bilketa eta jasotze garaia da.
Biltegiari ez zioten izenik jarri.
Biluzik dagoen enperadorea da Trump.
Errauskailuak pertsonetan izango duen eragina aztertuko du.
Bionekazaritza elkarteak bere azoka egiten du urtero.
Bi polizia-gizonari ematen diete umea noren senidea den ikertzeko ardura.
Bi proiektu bete gabe utzi zituen.
Bi proposamen terminologiko kritiko dakartzagu.
Bisio panoramiko horren kontzientzia hartu nuen.
Bisita gidatua amaitu aurretik hasi zen berotzen Foru Enparantzako giroa.
Bisitariek historian murgiltzeko aukera ere izanen dute gune natural honetan.
Bisitatzeko leku ederra egiten dute Otxandio otxandiarrek eurek.
Bitartean unibertsoko hamaika txoko arakatzen segituko dugu.
Bi udaberrien arteko udara tronpetazalea da, amorratua.
Bi urte eman ditugu epaiketetan.
Bi urte iraungo duen kanpainaren antolatzaileek ez dute huskeria eskatzen.
Bi, zergatik hain era bortitzean?
Bizian bestelako etapak ere izan ditut.
Bizi dugun garaiaren pultsua, erredakzioak hartua.
Bizikletaz kostaz-kosta bisitatzeko goiz bat aski duen uharte batera?
Bizimodu txukun baten muga ere bada.
Bizirik irauteko jendearen borroka-kontakizunak interesatzen zaizkit.
Bizitza guztian ibili naiz antzerkian, zortzi urtetatik.
Bizitza, hutsuneak beteko balio bezala.
Bizitzaren alderdi praktikoak hor direla beti.
Bizkaiko Bertsolari Txapelketako final laurdenetako azken saioaren kronika.
Bizpahiru aldiz izan genuen hura ere.
Bokazioa den horretara itzuliko gara berriro.
Bolsonaroren buru ekonomikoa den Paolo Guedesek disimulurik gabe iragarri du.
Boluntarioek harrera integral batek eskatzen dituen eremu anitzetan.
Borondatea izanik, Bilbo Harrera Hiri bihurtzea oso erraza litzateke.
Borrokaldi hartan mirari arraroa gertatu zen.
Borrokatu ditzagun iceberg matxistaren oinarriak.
Bosgarren gune handia Ozeano Indiarrean dago, Madagaskar eta Australia artean.
Bost final laurdenak jokatuta, finalaurrekoen atarian da orain txapelketa.
Bost minutuko labur bat da, eta bideoklip formatua du.
Bost urte daramatzat gurasoak ikusi gabe.
Bost urte hauetan kalean libre izan da Cabezudo.
Bost urtetik hona aldaketa izugarria izan da.
Bota ninduten, eta badut arantza.
Botere horrekin konspiratzen zuen Mohamed bin Salmanen.
Botere judiziala eta justizia administrazioa.
Botika horien kontsumo arduratsuak duen garrantziaz kontzientzia piztu nahi dute.
Botikak hartu aurretik galdetu beti medikuari.
Botikinean badira, aurrekoez gain, beste hainbat ezinbesteko botika ere.
Brasilek bere historian ikusi ez bezalako garbiketa izanen da.
Brasil eta Jainkoa ororen gainetik.
Brasilgo estatu kolpe ezti batek mundu osoan eraginen du.
Brasilgo kolpe ezti batek uhinak zabalduko ditu munduan.
Bueltatu guri geure mitxoleta eta nabar-loreak?
Bueltatu zenean berriro ekin zien sagastietako eta sagardotegiko lanei.
Burdina asko duten elikagaien kontsumoa murriztu.
Burdina ezinbesteko osagaia da bizitzarako.
Burdinarekin lotuta dagoen osasun arazorik ezagunena anemia ferropenikoa da.
Burugogorkeriarik gabe aspaldi esango nuen.
Burugogorra izateak zenbat balio duen erakutsiko diozue?
Buztana ukitu duenak, soka itxura ematen dio elefanteari.
Gotzainak ez zituen torturaren arrastoak ikusi nahi izan.
Croupierrak nahi zuenean geldiarazten zuen gurpila botoi bat sakatuta.
Curriculum zabalari konponbidea ikusten dio Iñaki Larreak.
Dagoeneko ez dago hori lortzerik, esan digu Ibon Galarragak.
Dagoenekoz ezin dugu gure herrialdea ezagutu.
Dago ikusgai, baina ez guztiz osorik.
Dakigunok baino askoz gutxiagok hitz egiten dugu euskaraz.
Damaskoko kafetegiak lepo beteta, Alepon komertzioak berriro irekitzen...
Danele Sarriugartek esaterako aniztasun horretan jarri zuen fokua.
Dañobeitiak gogorarazi digu ezkerren eztabaida klasikoa dela.
Datorren margolariak duen estilo gris eta gibel hori ezin dut jasan.
Datuak eta informazioa edukitzea, boterea izatea da.
Datuen erabilera interesatua egiten dute askotan instituzio eta gobernuek.
Datuen negozioaz gain, pribatutasuna erronka nagusi bihurtzen ari da.
Daudela eta datorren urteetan adosturik dauden galdeketetarako indarra ematen diela.
Daudenak, zaurgarritasun egoeran dauden ume eta emakumeak...
Dauden tokira ailegatu izana azaltzeko, hiru krisi aipatu zizkieten Katalunian.
Davidek igarria zion Goliati zer egosten ari zen.
Deabru guztiak ilunetik argira datoz orain.
Definizio ezak instituzioaren izana eta egitura korapilatsua adierazten du.
Deiadar ekitaldiak milaka lagun batu zituen Baionako karriketan.
Deiadar manifestaldien historian lehen aldikoz, lurraldetasunaren problematika hizkuntzarenari gehitu zaio.
Deia egin nahi zutela esan zidaten.
Deialdiak hautetsi asko bildu zuen lehen aldikoz.
Dekanoa euskalduna bazen ere, ez zuen euskararekiko sentsibilitate handirik.
Deklarazio batek zeresan handia eman du.
Dela aita, frogatu ezin badu ere.
Dela aitortu dute bi alderdiek.
Deliturik egin ez dutenentzako espetxeei deitzeko era modernoa.
De Miguel eta gezurraren hanka motzak.
Dena albo batera uztearen izenean?
Dena da arina eta era berean esanahiz kargatua.
Dena da gauza bera, eta ez hierarkizatzeak hori dakar.
Dena da sakona eta artifizio bakoa.
Dena den, bertara joatea guztiz atsegingarria da gaur egungo bizilagunontzat.
Dena den, komentario horiek erasaten uzten diezuna erasaten dizute.
Dena ditugun esku eta burmuin kopuruen arabera izanen da.
Dena doan zen nauruarrentzako, zergarik batere ez.
Dena ez da tortura izan.
Dena genero ikuspegiaren betaurrekoekin begiratzeko esaten digun irakasle bikaina da.
Dena geratzen da gordeta zerbitzari batzuetan.
Dena handira jokatzeak ere kezkatzen zaitu.
Dena hasi zen mugitzeko askatasunaren izenean garraioa liberalizatu zutenean.
Denak borobilean jesarrita ikusi nituen, abesten eta danborrak jotzen, lagun-giroan.
Denak mendiari tiraka, jetzi eta bildu?
Dena nahastuta eta dena berdin zerbitzatzen zuten.
Denbora behar dugu, ez besterik.
Denbora guztian esaten didate nire lana bokazioa dela.
Denbora mugarria ere finkatu dute.
Dendak noiz irekiko dituen ateak?
Den-dena, herrialdea bankuen eta aberatsen jostailu izateraino.
Denek ekin zioten, arrapaladan, ustekabean deitutako hauteskundeetarako elkarguneak bilatzeari.
Denek jasaten dute nola-halako zapalkuntza, eta kontrako hizkuntza politika bat.
Denetik egin omen du horiekin.
Denetik esan izan da erregistro horiek zehazteko.
Departamenduaren aldeko manifestazio oso handia egin zen Baionan.
Derradan, hasi orduko, nirea konstruktibotik bideratu nahi nukeela.
Derrigor baliatu behar dugu egoera.
Desertu hila loratzen hasi zen, halako batean ernaldu egin zen.
Design Thinking metodologietan oinarritzen dira herritarrak ko-sorkuntzan inplikatzeko.
Desinformazioaren lugorriari, jakintza partekatu eta autokudeatua.
Desioaren eta debekuaren arteko borrokaren ondorioa sintoma fobikoa zen.
Deskubritu nuen bestelako gauzak aurki zitezkeela literaturan.
Diabetesa gora doa Amerikar Estatu Batuetan.
Diada egunez enegarren indar erakustaldia egin du Kataluniako mugimendu independentistak.
Diagnostikoa ederki dago, baina zauriari ukendua jarri beharko diogu, ezta?
Digitalizazioak sekulako atzerakada ekarri digula uste dut.
Dio Barandikak, halako eraikin bat behar genuela.
Dioenez, bereizi egin behar dira entretenimendura zuzendutako ekoizpenak.
Dio ereserkiak, gazteei aberriaren alde egin dezaten dei eginez.
Dira zundaketak Bizkaia eta Gipuzkoako.
Dirua izango ez balu ere behintzat janaria izango luke.
Dirudienez, makina horretan jaso zituen abade errebeldeen lehen abestiak.
Diru-laguntzak badira, baina kapitalaren zati handiena guk jarri beharko genuke.
Diruzaintza gisako egiturak oso exkaxak ziren, oroitzen du Oiarbidek.
Diseinua, programazioa, musika, argazkiak, gidoia, bikoizketa...
Diseinu berriaren gakoak azaltzen saiatu gara hurrengo orrialdeetan.
Diskoan entzun daitezkeen kantak aurten konposatu ditu, mimo handiz.
Diskografia laburra du laukoteak, baina erabat irmoa eta sinesgarria.
Dituen lerroaren inguruan ederki dakite hori.
Diziplina anitzeko kontzertu literario teatralizatua.
Diziplina handia transmititzen omen du, zein ereduren izenean?
Dolarean kontzertuak, hileroko tailerrak, erakusketak.
Domina batek dena aldatzen du.
Donostiako herri harresiaren gertakizunen berri ematen ari zela.
Donostiako Txantxarrekan gazteen arteko harremanak estutu dira.
Donostiako Txantxerreka adibide bat izan daiteke.
Donostian, adibidez, diru-laguntzak moztu zituzten.
Donostian egindako bilerak jarraipena izango du.
Donostian zen karrera, horrelako arrazoiak daude.
Dozena erdi marra eta zirkuluk osatutako proiektuetatik ekoizpen izugarri ikusgarrietara.
Dozenaka batzuk dira goizetan, ehunka arratsaldetan, milaka noizbehinka...
Dramaturgiaren ikuspegitik ere izan al zen eskola?
Droneen erasoak zehatzagoak izan daitezen softwarea.
Dropbox bidez fitxategi bat partekatzean, fitxategia Dropboxi partekatzen ari da.
Duela bi asteburu Bilbon AnsibleFest izan zen.
Duela gutxi, beste sektore batzuekin alderatuz gero.
Duela hamar bat urte izan zen.
Duela hiru urte, zauriak sendatzen ari dira.
Duela lauzpabost urtetatik hona zera gertatzen ari da.
Duela pare bat urte Espainiako Barne ministroak bota zuen.
Duela urte gutxi batzuk hau egitea ezinezkoa zen.
Duen Espainia eta Frantziaren arteko muga da.
Du izena horrek psikologia sozialean.
Durangoko Azokako standean izango dira eskuragai, baita gure webgunean ere.
Dutela, gizarte zibiletik sortutako ekimena dela eta.
Ea denbora ahalik eta azkarren pasatzen den.
Ea hemen baino hobeto asmatzen duten.
Edan ardo beltza, neurrian noski.
Edari azukredunak, milaka heriotza goiztiarren eragile dira.
Ederto, xehetasunetan sartu gabe, Martini erantzun ohi ziona.
Edizioa egingo da Bilboko Guggenheim museoan.
Edo akaso galdera bestelakoa izan behar da.
Edo are larriagoa dena, toplessa egiten duenak bortxaketa arriskua duela?
Edo aurten bertan Europako Kontseiluko Giza Eskubideen Goi mailako Batzordea.
Edo, batzuetan, poesia zen irudien osagarri?
Edo beste era batera aldizkarian bertan.
Edo bizi ereduan oinarrituko da.
Edo erdirik ere ez nukeen egingo.
Edo Eusko Legebiltzarreko ezkerreko bi taldeek ematea.
Edo gurasoenera igarotzearen lazgarritasuna mahaigaineratu dute.
Edo gurekin zaude, edo gure aurka.
Edo haiek erabakitzen duten espazio publikoan.
Edo ideia moduko bat da hor geratu zaiguna txertatuta.
Edo militarren kuartelak mantentzeko ere bai.
Edo nire sentsazioa hori da behintzat.
Edonola den ere, munduak krisian segitzen du.
Edonola ere, honek guztiak erakutsi du sistemak huts egin duela.
Edonon topa daitezke bere irudiak, heroia da hemen.
Langa batetik gora ez igotzeko.
Edukiei lotu ordez, konpetentziei lotu.
Edurne Garmendiari izugarri lagundu zion bere psikologoarekin hitz egiteak.
Egia, aitortza eta erreparazio ekonomikoan dago oinarrituta lege hau.
Egia al da ezker abertzaleak zuzentzen dituela ikastolen ildoak?
Egia da asko erakutsi didala erizaintzak.
Egia da harreman estuak direla, oso pertsonalak, baina ikasten da.
Egia da nik baieztatu ahal izan dudalako.
Egia da osasun arazoak, esate baterako arreta sanitarioari lotutako infekzioak.
Egia esan, bizitza oso zoroa da.
Egia esan garai horretan halako bizitza bikoitz bat neukan.
Egia esan zaila egiten zait horri erantzutea.
Egia esateko, ezer gutxi egin zuen beltzon alde.
Egile batzuek diote ezkontza bera dela jatorria.
Egile batzuek txirotze prozesuok zenbakitan jarri dituzte.
Egin ahala sortzen joan den mugimendua da gurea.
Egingo banu erizainentzako monologo bat, umore beltza erabiliko nuke.
Egin klik irudiaren gainean handiagoa ikusteko.
Egin nuen lehen lana izan zen, eta gainera film luzea.
Egitasmo honek eskaintzen dituen planetako batzuk dira.
Egiten ari dena taldearentzat onena dela pentsa dezakete entrenatzaileek.
Egitura badago eta borondatea ere bai.
Egiturak eraginkorra izan behar du, eta orekatua.
Egoera arinagoetan egonagatik ere jaso izan duten erantzun gogorra.
Egoera fisikoa, hilekoa, adibidez, kontuan hartzen duzue adibidez?
Egoera hori ere bizi izan dut.
Egoera horrek hainbat hamarkada iraungo du.
Egun, askotariko produktuak daude Errezilgo Azoka barruan.
Egun baten, Bittor Kapanaga ezagutu nuen, Gontzal Mendibilen bidez.
Egun batzuetako kiratsa gorabehera, dasta ederreko uztak jasotzen ziren.
Egun berean hasi da bero iragartzen den hauteskunde kanpaina.
Egun bero eta lehorretan urrin-laino horretan biltzen dira, ireki berritan.
Egun, berriz, kapitalismo neoliberalaren aurka borrokatzen dugu.
Egun, definizio hau du hiztegian.
Egun, ekimen berriak garatzen eta koskortzen ari dira.
Egunerokoan eragiten diguten gauzak hartuz, Errepublikaren beharra argudiatu dezagun.
Eguneroko bizitzako kontu askotan gertatzen da.
Eguneroko lanean ez egon arren proiektua babesten dugu.
Eguneroko ogi izaten segitu zuten.
Egunerokotasunean abantailak gehiago badira ere, trabak ere aurkitzen dituzu.
Egun Errezilgo Azoka den proiektuaren lehen pausoak izan ziren.
Egun, funtsean, mundu bakarra dago, mundu globalizatuan bizi baikara.
Egun, gauza bat garbi dago.
Egun gu ateratzen gara Europara esklabo etortzeko.
Egun gurasoengandik ere badator presioa.
Egun gutxi batzuk beranduago, klasean nengoela, poliziak bila etorri zitzaizkidan.
Egun hamar dira herrien arteko elkargoak, beraz, hamar batzorde lirateke.
Egun hartan atera zineten lehenengo aldiz alardean.
Egunkaria ikusteak tu egiteko gogoa ematen du.
Egunkariek independentzia galdu dutela, kreditua ez galtzegatik.
Egun martxan dute Salazar ibaiaren eta almadien inguruko tailerra.
Egun, ondorengo delituak leporatzen dizkiote.
Egun oraindik, beltzon bizitzak ez baitu balio bera.
Egunotako albiste ekonomiko nagusia izan da.
Egun, ulertzeko zailtasunik ez dut.
Egun, urrunegi daude politikoki bi erkidegoetako biztanleak.
Egurra banatzen du, baina asko ikasten da, oso ona da.
Egurrezko fruitu kaxetan txukun-txukun trenez etorri zen Txikierdiko geralekura.
Eguzki sistema batekin konparatzen dut nik.
Ehunka urtean hala izan da.
Ehunka milaka lagun atera ziren kalera bosgarren urtez jarraian.
Ehunka pertsona itotzen uzten ditugu itsasoan.
Ehun mila entzule pasatxo ditu Gazteak.
Ehun urteko epea eman zien horretarako.
Eiakulazioa bera baino, garrantzitsuena da gaitasun hori egon badagoela jakitea.
Einbinderrek bere sarrera du Wikipedian.
Ekimen honen helburua ere bada itzalean zegoena argitara ekartzea.
Ekintza armatuek euskarari eta euskal kulturari ekartzen zizkieten zehar-kalteez.
Ekintza hura diruz lagundu zuen jende anonimo asko izan zen.
Ekoizpena ederki egina dago, eta doinua indartsua da.
Ekoizpen sistema kapitalistan, kontrol eta sailkapenerako bitarteko bat.
Ekoizpen sozialaren bi hankak dira produkzioa eta ugalketa soziala.
Ekonomia globala deitu daitekeen zerbait existitzen bada, eta zorpetze globala.
Ekonomia, lurralde antolaketa, Europar Batasuna...
Eleaniztasunaz ari gara gaur egun.
Elebidun nahiz eleaniztun izan gintezke gu, norbanakoak, baina gizartea, ez.
Elebitasuna izan duzu ikergai nagusietarik.
Elikaduran egin beharreko aldaketek albo-ondorio bat izan dezakete.
Elikagaiak eta sendagaiak ematen dizkio baserriak bere buruari.
Eliteak eraldatu egiten direla beti.
Eliza pasatuta iritsiko gara alde zaharreko muinoan den Arma Plazara.
Elkar babestearen eta elkarlanean aritzearen garrantzia azpimarratu du.
Elkar elikatzen dute, eta horrek bultzatzen gaitu geure buruei galdetzera.
Elkarlanean aritu dira, indarrak batu dituzte eta elkar aberastu dute.
Elkarlan horri esker, txapelketa biribilaz gozatzen ari dira bertsozaleak.
Elkarlan zuzenbidea, hemen, nahi baduzu.
Elkarren arteko zubiak garatzen ez badira, harremanak ahultzen dira...
Elkarrizketa asko egiten dugu Skype bidez joan aurretik, esate baterako.
Elkarrizketatutako bi psikologoek eta kirolariak bat egiten dute horretan.
Elkoko ilustratzailearen bineta, justiziaren izaera patriarkala irudikatuz.
Emakumeak, berriz, bere burua baino ez, eta hori ere ozta-ozta.
Emakumea, nerabea eta bi kirol motetan batez ere.
Emakumeek autogestionatutako baratze taldea sortu dute.
Emakumeek ez dute alde batera utzi zaintza lana.
Emakumeek zein gizonek sexu jardunean kanporatzen duten likidoa.
Emakumeen txirotasunaren arrazoi nagusia mendekotasun ekonomikoa da.
Emakume izatea lagungarri izan duzu, traba?
Emakume kirolariak dira inguruaren presioa gehien jasaten dutenak.
Emakume kirolarien egoerari begiratuta, zeintzuk dira premia larrienak?
Emakumeren baitan, aldiz, emakumeak baino ez.
Emakumezko kirolari baten esperientziaz aritu zaigu.
Hura agertu eta batzuek argia ikusi zuten arte.
Emanaldiaren ostean solasaldia egongo da, saiatu da zu lasaitzen langilea.
Emanaldi bereziak izango dira, dudarik gabe.
Eman eta kendu egiten du.
Emmanuel Macron Frantziako presidenteak azpimarratu du, bozketan islaturikoa.
Empire sous Surveillance liburuan kapitulu bat eskaintzen dio gaiari.
Eneko Bidegainek Lurraldea eta Herria liburua idatzi berri du.
Eneko, Mikel, Julen eta Iñaki taldekideak txikitatik dira lagunak.
Energia berriztagarriek milioika enplegu sor lezakete.
Engainu arrunt hori da liburuaren muina, bidaia den bezala helburuarena.
Enkontruan dago gakoa, elkar entzun eta elkar ulertzean, beti.
Enplegu sailburuak berriki esan du, demografikoki beharrezko dugu jende hau.
Enpresa kartel horrekiko konplizitatearen itzala luzeegia litzateke.
Enpresak konturatu dira smartphoneak-eta ez direla panazea, azaldu digu.
Enpresa komertzial eta publizitate agentziek gure bizitzak arakatzen dituzte.
Entrenatzaileek jakingo balute nire moduko arazoak ager litezkeela...
Entretenimenduan oinarritutakoek, aldiz, zailtasun gehiagori egin behar diote aurre.
Entzuleei saioa luze egiteak zinez kezkatzen nau ni, neure txikian.
Entzule gustura jardun ostean, badoaz, zereginak dituzte.
Entzungailuetatik kontrabandoan pasatzen ziren produktuen zerrenda amaigabea datorkigu.
Entzutea Atutxaren moduko botere postu batetik.
En vo aria famatua ederra iritsi zitzaigun.
Epaiak beherakada handiak ekarri zizkien burtsara bankuei.
Epaiketak gaur eta bihar jarraituko du lekukoen deklarazioekin.
Epaileek estetika, gorputza eta gorputzaren oreka neurtzen dituzte.
Epaile pribatuek honela menderatu dute estatua.
Epaltza bera horren froga garbia, paisaia batzuetan zuzenean okerra.
Epe laburrean, udaletxeak proposatu zituen borroka zelai bezala.
Epe luzerako zerbait izango bazen ezin genuen katedral batean sartu.
Erabakiguneen bertikaltasuna eta opakutasuna, erabakiak bulegoetan kaiolatzea.
Erabat klandestinoki zabaldua eta guztiz jazarria izan arren.
Era berean, egin nuen bira hori.
Erabiltzen ari gara dugun botere politiko hori norabide horretan?
Eragile bakoitzak bere ekarpena egingo dio proiektuari, nork bere esparruan.
Eragile horietako bat da Atera Films.
Eragile politiko eta sozial askoren topaleku da.
Eragindako operazio estetikotzat har ditzakegu Gobernuak bultzatutako itzulerak.
Eraginkorra da zorriekin, akaroekin eta har askorekin.
Eragozpenak eta trabak asmatzen zituen.
Era guztietako harremanak sortu ziren.
Eraitsiko duen gizon berria bailitzan.
Erakunde askotan daukagu premia eta Osakidetzan ere bai.
Erakundeek beldurra diote desobeditzeari, haien barne logikaren ondorioz.
Erakundeek berritzaileak eta oso ausartak izan behar dute.
Erakundeek bulkadari heltzea dute xede.
Erakundeen babesarekin Mozal Legea indargabetu daiteke.
Erantzuna ez da hain sinplea.
Erasoak amaitzea ikaragarrizko biziberritzea izango da.
Eraso kapitalista zerga erreformaren kontra.
Erasotzaileek emakumeen aurka jarritako salaketa gurutzatuak.
Erdian, lurralde antolaketarako egitura publikoak.
Erdiko argazkian, bitamina guztiak ei dauzkan fruta txikia.
Eredu da hizkuntza berreskuratu nahi duten komunitateentzat, inspirazio iturri.
Ereinotzak edo erramuak lagunduko digu.
Eremu publikoak eta komunitarioak izan behar duten pisuari buruzkoa.
Erizaintzari buruzko bakarrizketa bat egin behar bazenu, zer azpimarratuko zenuke?
Erleak, arratoiak, katagorriak, hartz polarrak edo jostailu itxura dutenak.
Erliebeak dioenez, askotariko estrategiak erabili zituzten eskualdea mendean hartzeko.
Ernaizutik at ari zara garatzen?
Erosketak egiterakoan, adibidez, asko nabari da.
Erraietako punk-hardcore asaldatzailearen zaletuontzat arnasa da Estricalla.
Errauskailua geldiarazteko esperantza sortu da.
Erraustegia egin, ikusi kalteak sortzen dituen eta...
Erraustegia gelditzea ez zen delitua izan.
Erraza da kamera batekin toki horietan ibiltzea?
Erreferendumeko emaitzak baloratuz buruzagi independentistek adierazi dute, garaipenetik.
Erreferentziak askoz gutxiago zirenean, horiek askoz ere presenteago zeuden.
Erreferentziak zeuzkan, oharturik zegoen erritmoaren garrantziaz.
Erreforma horrekin, pentsio publikoak sostengatzea errazagoa litzateke.
Errefuxiatuak ezin dira aipatu ere.
Errefuxiatu eta migratzaileen gaia pil-pilean dago.
Erregea bakarrik zen eta biluzik.
Erregeak esku hartu zuen, eta horregatik batu ziren bi taldeak.
Erreparatu besterik ez dago tximeletei.
Errepidean barrena egin behar dira lehen urratsak.
Errepideko galerianoetako askok ez dute osasun asegururik ere.
Errepikakorrak eta memoristiko hutsak diren lezioak gutxi dute pedagogikotik.
Errepresioak eragin handia izan du.
Errepublika eta demokrazia berreskuratu behar ziren.
Errepublikak desbideratze handia izan zuela.
Errepublikako lehen biurteko politika erreformista berrabiatzea zuten xede.
Errezil sagarra zabaltzen emakume baserritarrak motor.
Erroldatzea ere bai, bere egoiliar epea noiz hasi zen adierazteko.
Erromantzea nire ama hizkuntza delako.
Erromesaldia egin beharra artearen tenpluetara.
Erronka da nola eraman hori guztia burujabetza proposamen konkretu batera.
Erronka hori jarri diogu gure buruari.
Ertzainak Indautxura iristerako, bi taldeetako jarraitzaileen arteko liskarra hasia zen.
Ertzaintzaren jarduera eredugarria izan da.
Ertzaintzaren kasuan Erne presionatzen ari da Mozal Legea aplika dadin.
Ertzak asko dira, ordea, eremu hauetan.
Esakunea baieztatzen duen datu esanguratsua bota du.
Esaldiarekin ekiten dio bere kontakizunari mutilak.
Esaldia ziurtatu beharra sentitu baitzuten bere garaian.
Esaldi bakarrean laburbildu zuen Karl Marxek milaka orritan esan zuena.
Esan duzu birtuala izan zela, bestelako ondoriorik ekarri dizu?
Esan duzuna ez da egia?
Esan gabe gelditutako gehienek ere jakinen zutelakoan.
Esango nuke badela mugarri bat.
Esan nahi baita, zure ingurukoenak lagundu behar dituzula.
Esan ohi denez, Kolonen itsasontziek Otxandioko iltzeak zeuzkaten.
Esapide egokiak sortu eta plazaratu, erabilerak ematen baitie indarra esapideei.
Esatea errauskailua eta gisako makroproiektu suntsitzaileez jardutean.
Esate baterako, Madrilera Filologia Erromanikoa espezialitatea egitera joan nintzen garaia.
Esaten zaionaren ajeetako batzuk jasaten.
Esaterako, diputatu batek alde egitea eragin zuen barne liskar garratza.
Esaterako, eguneroko beharrei lotzeko, ezinbestekoa da euskal instituzio politikoa izatea.
Esaterako, gaixotasun asko hildakoek ametsetan kutsatutakoak zirela uste zuten.
Esaterako, oraindik ez dut ulertzen nola dauzkaten batzuk Olinpoan.
Esaterako, seigarren diskoa erditu berri duen Ermuko lagun taldea.
Escape-natura esaten diogu guk.
Escape-room jolasak oso modan daude.
Eskaera badago, baina horretarako egiturak sendotu behar dira.
Eskandalua izugarria zen eta tartean gehiago ere izango ziren...
Eskari horrekin bat gatoz gu ere.
Eskasten ari da pinu beltza.
Eskastu desagertu ere bai baita.
Eskastu galdu ere bai baita.
Eskastu hil ere bai baita.
Eskerrak komunikazio arduradunak zaudeten kazetarion lana kontrolatzeko.
Eskerrak kritikariek gure gustuak bideratzen dituzten...
Eskerrak labanekin ezer egitera ez ziren ausartu.
Esklabotza garaia ekartzen du gogora.
Eskola horiek jazarri eta zigortu beharrekoak ziren Miguel Sanzen arabera.
Eskola kirolean, aisialdikoan, federatuan eta goi-mailakoan.
Eskolak nola eman, ikastola bera nola antolatu, irakasleak kontratatu...
Eskolako lana eta abade lana ez dira berdin.
Eskola pribatuan nahiz publikoan ere elebitasuna handitu da.
Eskozia eta Kataluniako ordezkarien jarrera hango gizarteen jarreraren isla da.
Eskualdean bira eginez ongizatera bidaiatzea da gaurko ihesbidea.
Esku bateko zainean kateterra sartu eta bihotzeraino eraman zuen.
Eskubideen bermean jendarteak badu zeresana.
Eskubideen Kartak Alternatiben Herria antolatu du.
Eskubideetan aurrera egiten dugun heinean, indarkeria handitzen da, emakumeak.
Eskubideez desjabetutakoen bidaia Euskal Herrira.
Eskubiderik gabeko kamioilariak Europako errepideetan barrena.
Eskuburdinak jarri zizkidaten eta hor hasi zen historia osoa.
Eskuetan hartzen duzunetik nabarituko duzu.
Esku hutsik iritsi zen Ibarretxe Euskal Herrira, aurreikusi moduan.
Eskuinekoa, berriz, sozial-demokrata eta erreformista, blokeatuta dago.
Eskumuturraz gain hortzak begiratzen dizkiete.
Eskuratu zituen hamar zinegotzietatik, zazpi ez dira alderdi bateko militanteak.
Eskuz esku ibili ostean, Turismo Paradorea da.
Esleipenak sistematikoki esku beretan geratzen ziren.
Esne ardien egungo sailkapena, esaterako, hiru taldetan egiten da.
Esnearen laktosa izaten da, normalean.
Espainiako azken hauteskundeen emaitzak ere ez dira oso esperantzagarriak.
Espainiako Estatuan hauteskundeen bezperan lortu zuten batasuna hainbat alderdik.
Espainiako Estatuko botereek nekez onartzen dituzten horiek, asko baldintzatuko dituena.
Espainiako Gobernuak dauka azken hitza.
Espainiar finantza sektorerako negozio garrantzitsua dira.
Espainol gaiztoak ere badira, kopurua zehaztea zaila den arren.
Espainol izateari utzi zeniola azaldu zenuen, espainolez idatzitako liburu batean.
Esparru batzuetan ez dakar horrek kalte handirik.
Espazio horretan egiten dugu dena.
Espazio nazionala, estatala eta erregionala.
Espediente administratiboak sei hilabete iraun ditzake, gehienez.
Espedientea ireki ostean, normalean jendea kale gorrian geratzen da.
Espeleologiari dagokionez, Mairuelegorretako leizeak ikusgarriak dira.
Esperientzia asko txalotu zuten hasieran.
Esperientzia sekulakoa da, ez duzu bizitzen beste modu batera.
Espero ez genuen arren, ausartu egin ziren.
Espetxealdi luze eta masiboek are ondorio latzagoak ekarri zituzten.
Espetxe politika Erdi Arora itzuli zela zirudien satortegi anker horiekin.
Estatua beharrezkoa da herri bat izateko?
Estatuak erraldoiak dira, ez datoz mesede egitera, zapaltzera datoz.
Estatuarekin ere antzera gerta liteke.
Estatuaren zelatari aurre egitea, errugabe zarenean, borroka politiko bat da.
Estatu batek burutu eta onartutako indarkeria fisiko, sexual eta psikologiko.
Estatu berriaren autoritate eta administrazio egiturak.
Estatuek baino, enpresa handiok zelatatzen dituzte herritarrak, Julian Assangeren arabera.
Estatuek baino, enpresek dute jendea zelatatzen.
Estatuek herritarrak babestu behar dituzte, ados.
Estatu honi ezingo zaio eutsi.
Estatuko botere nagusien borondatea kontuan hartuta, dena esanda dago.
Estereotipook kalte nabarmenak eragiten dizkie salaketa jarri duten emakumeei.
Estimulazio multisentsorialaren edo permakulturaren ingurukoak, esaterako.
Estonbak adierazi du errealitatea onartzea dela konponbiderako lehen urratsa.
Estonbak ere politika integralak eskatu ditu.
Estonbak froga hauek zalantzan jarri ditu.
Estrasburgoko Giza Eskubideen Europako Auzitegiaren eraikina.
Estrategia berriak garatu nahian, baina hankak eskema zaharretan preso.
Estrategia eraginkorra definitu eta bideratu behar dugu bestalde.
Estresa eginbeharraren kudeaketa txarraren ondorioa da.
Eta, agian, etorkizun posible desberdinak irudikatzeko akuilu izateko ere.
Eta agian Eusko Legebiltzarrean ere aipatuko lukete.
Eta aholkuak ere ematen dizkiete.
Eta aldatzeko parada badago, iraganean bai klase politikoaren bai jendartearen.
Eta Aldundiak ez du ezer egiten horiek eragozteko.
Eta arratsalde horretan bertan ekin zioten horri.
Eta artearen sistemak berak gizendu du joera hori.
Eta arte horrek zer funtzio zeukan.
Eta azken honek handik eta hemendik edaten du.
Eta azkenik, pentsiodun guztientzat gutxieneko pentsio duina bermatzea.
Eta ba al dute horretarako borondaterik?
Eta baldintza ekonomikoen aldetik, nola ikusten duzu etorkizuna?
Eta berak, bertan ikusten zuela bere burua, Oiartzungo taldean.
Eta berauen konbinaketek osatu galaxiak ere.
Eta berdin herri baten nortasun bateratua eraikitzeko beste hainbat alorretan.
Eta berekin batera Grundig magnetofoi handi bat ere bai.
Eta berrikuntza zientifikoak berandu jasotzea ere egotzi zion fisikariak.
Eta berriro ere galdera bera.
Eta, bestalde, bizian izan ditut beste esperientziak, positiboak.
Eta, besteak beste, Beran guardiei eltzetzuak esaten dietela jakin dugu.
Eta beste hainbat eskola eta saiotara joaten nintzen, entzule.
Eta beste irudi bat ikusi uste duzu...
Eta beste milaka askoren irribarrea pizten dute maiz.
Salduenen zerrendan izan zen hura ere.
Eta betiere, estatus politikoari dagokionez soilik.
Eta, beti, euskarazko ipuin bat erregalatzen ziguten.
Eta bidaien epidemiologia ere aldatu da oro har.
Eta bigarrenik, gero eta gutxiago da.
Eta biolentziaren bidea hartu zuten askok.
Eta bizitza duin eta askotarikoak.
Eta bizitza ez dago gure esku, edozein unetan hil gaitezke.
Eta botikinean txosten medikoak eta errezetak eramatea ere komeni da.
Eta dena ehun urteko tarte laburrean.
Eta diskoaren lorratzen artean lau deiadar, lau ostikada, lau erditze.
Eta egiari zor, bada zer pentsatua.
Eta egoera ez da hobea Sri Lankan, tamil etniaren lurraldean.
Eta egun, are arrazoi eta gogo handiagoz, okupatu egin dute.
Eta egun zer nolako urruntzea dago?
Eta era berean, pentsatu nuen.
Eta erosle bakoitzari bere arrazoia aurkitu behar diogu euskara erosteko.
Eta Ertzaintzak identifikazioaren aitzakian, batzarra eragozten saiatzea.
Eta estatala, Frantzia edo Espainiako espazioaz ari dena.
Eta Euskal Herriaren historia konplikatua?
Eta euskarak hitzarmena behar du.
Eta euskaraz idazten ez naiz trebe.
Eta ez da hala uste duen bakarra.
Eta ez dakit nondik joan nintzen ere.
Eta ez da sinesmen kontua, egia soziologiko hutsa baino.
Eta ez da zehazten zer den poliziari.
Eta ez dezagun ahaztu Europar Batasunean zirkulazioa librea dela?
Eta ez ditugu ahaztuko bide horretan galdu ditugun lagunak ere.
Eta ez du termometro errazek neurtu dezaketen helburu kuantitatibo zehatzik.
Eta ezinbestean aritu gara, orobat, errealitateaz.
Eta ezin eskastuzkoa, saihetsezina, nahitaezkoa, halabeharrezkoa.
Eta ez naiz paseilloez ari.
Eta ez neukan argi zergatik.
Eta Monikak hori egiten du.
Eta gai dira tempo erdiak zein punk-hardcoreko abiadurak uztartzeko.
Eta gainera, uneoro sarera igotzen.
Eta garaipen bakoitzaren ostean beste erronka batzuk iristen dira.
Eta geroago, menturaz ere bai.
Eta, gero, instituzioek babesa eman behar diote emakumeen kirolari.
Eta gerra ahalik eta modu erosoenean pasatzea.
Eta gerraostean merkatu beltzeko jarduera bihurtu zen estraperloa.
Eta gorputzeko tenperaturaren erregulazioa hobetzea.
Eta gorringoa biziago, jakina da, zapore gozoagoa du arrautzak.
Eta gu beti tinko hemen.
Eta guk gurean ba al dugu horrelakorik?
Eta hala ere, ez duzu kultura aurkituko eraldaketarako agendaren muinean.
Eta hala ere, garaipenak erraldoia izaten jarraitzen du.
Eta, hala ere, sortu beharra dago.
Eta handik irten eta Zeanurira nahi nuen berriro, arrazoi bategatik.
Eta han egon nintzen, gordeta.
Eta hau eta hura, eta esan zidan Bittorrek.
Eta Hegoaldeko lau diputazioen sostenguarekin aipatu bi erakunde sortu ziren.
Eta, hemen, egin zenuten Euskal Herri berririk?
Eta hirian ez zen soilik kultura gastronomikoa zaintzen.
Eta hirugarrenik, gardentasunaren praktika zorrotza egitea, ustelkeria kasuak ikertuz kasu.
Eta hizkuntzaren normalizazioan saiatu ginen.
Eta honetan guztian ba al dago kezkarik Euskal Herriaren ideiaz?
Eta hor dabil, txapela buruan, munduan.
Eta hori bere lehentasunen arabera egingo du.
Eta hori Bilbon zegoenez, bada aurrera.
Eta hori ez da administrazioa egiten ari.
Eta hori inbasio moduan hartzen dugu.
Eta hori nola uztartu euskararen normalizazio helburuarekin?
Eta hori ongi iruditzen zait.
Eta horrek badu garrantzia nire ustez, baita artxibo modura ere.
Eta horrek harreman estu eta arina mantentzera garamatza.
Eta horrek indar polizialei euren legea ezartzeko modua ematen die.
Eta horrez gain ikastaroak egitea, dinamika anitzetan parte hartzea...
Eta hortik ateratzen dira produktuak Errezilgo Azoka markarekin, dio Irulegik.
Eta ikusia edo aditua bazara, berehalakoan arazo bilakatuko zara eurentzat.
Eta industriako management zaharretan bezala, sariak eta zigorrak banatzen dituzte.
Eta inor infernura bidali asmorik gabe diot, gainera.
Eta isiltzen bagara, dena galtzen dugu.
Eta jendarteak eta eskolak ez dute euskalduntzen.
Eta justu horixe da arazoa.
Eta kanoirik ez daukagun, bala gizonarena egiteko.
Eta kanpokoa gustatzen ez zitzaidanean, barruko mundu horretan sartzen nintzen.
Eta kanpora joan behar estudiatu nahi izatekotan.
Eta kantu propioekin taldearen izen bereko disko txukuna kaleratu zuten.
Eta klaseko beltz bakarra nintzen.
Eta kolesterol ona gehitzeko, zer?
Eta kontuz molestiak arintzeko botikekin, antiazidoek hipertentsioa eragin dezakete eta.
Eta kontzertuak eta antzerkiak ere ez dira falta urtean zehar.
Eta kultura horren ezaugarri behinenetako bat pluraltasuna da, Dañobeitiaren berbetan.
Eta kulturekin batera ideologiak, mundu ikuskerak...
Eta lan sozialari dagokionez, karitate hitza darabil usu.
Eta laugarren bat demokratizazioan oinarritutako gobernantza da.
Eta lau, gizalegeak ere eboluzioa zor du.
Eta lortu, hori lortu zen behintzat.
Eta modan dagoenak gehiago balio du.
Eta neurriak lehenbailehen hartzen hasi beharra dago.
Eta nik bezala egiten zuten beste batzuek ere.
Eta ni pareta haiekin gogoratu naiz, tantaka erpinetatik, beti umel.
Eta, nolabait, horretarako dira testu horiek.
Eta nola eragiten da normalizazioan hizkuntza gatazkarik sortu gabe?
Eta nork salatu du enpresa?
Eta nortzuk dira eskubideen subjektu?
Eta ofizioak egin nau ni.
Eta ohitu egin gara horiek ikusten.
Eta onartu egingo ditu krisi ekologikoaren ondorio guztiak.
Eta onddo ziztrin batzuek ireki dizkigute begiak.
Eta ondo ezagutzen genuen tokia zen, hori inportantea zen.
Eta ondoren berretsia bertako Auzitegi Gorenak.
Eta ondorioek ez dute zalantzarik uzten.
Eta orain merchandisingean gaztak saltzen dituen kirolari bakarrenetakoa zara.
Eta orain migratzaileak dira sukaldeko eta garbiketako txandak antolatzen dituztenak.
Eta orduan laugarren kidea ezagutu genuen Uxueren Alberdi bitartez.
Eta orduantxe iritsi zen Ahal Dugu.
Eta orduko hartan zer egin zuten, organo-jotzailea bota?
Eta orduz geroztik itsu geratu zen bizialdi osorako.
Eta pentsaera militarista itzuli, industria militarraren eta negozioaren defendatzaileen eskutik.
Eta poztu sei hilabete horrela izango ditugula jakinda.
Eta puntu jakin batean galdu nuen jendeari esaten jarraitzeko interesa.
Eta sarri gurpil-zoroa da emaitza.
Eta segituko dut pilotan jolasten.
Eta testuinguru horretan erakunde publikoak jo izan dira eskubideen bermatzailetzat.
Eta uda honetan bat-batean gaia mugitzen hasi da.
Eta Urepelen Maite Idirinek-eta hartu ninduen.
Eta Urepelerantz nindoala, artzain bat topatu nuen.
Eta urtean zehar, bestelako hamaika ekimen antolatzen dituzte baserrian.
Eta ustekabean, ispilu batekin egin dugu topo.
Eta zaila izango da errepikatzea?
Eta zehar-lerro ugari ukituko dituzten artikuluak izango dira aldizkariaren erdigunea.
Eta zer egingo du agintea eskuratutakoan?
Eta zerga aitorpenik gabe, noski?
Eta zergatik gutxitu da hainbeste itsasoz Europara iritsitakoen kopurua?
Eta zer gertatu zen antzerki-ikastaro hartan?
Eta zer gertatzen da fitxategi hauekin?
Eta zerk eramaten ditu astero-astero milaka lagun futbola ikustera?
Eta zerk jo du zure begia?
Eta zer moduz joan zen bakarrizketa?
Eta zorionez, nagusiki euskaraz egiten ari da, euskalduna delako.
Eta zuek nola erraiten duzue hori?
Eta zuen ama haien etxean izan zen lanean.
Eta zure kontzertuetara joateak kokapen soziala.
Etengabe ari da hazten, eta gaztez beterik dago.
Etengabe haziz doan negozioa da bideo-jokoena.
Etikaz utz daitezke armak, etikaz armak hartzen diren bezala.
Etorkizunari begira zer duzue buruan?
Etorkizunaz hitz egin nahi badugu, burujabetzei heldu behar diegu.
Etorriko da nortasunetik, hizkuntzatik, kulturatik, eta horretarako komunikazioa behar da.
Etorriko dena idatzi gabe dago, aurreikusten zaila, garai erabakigarriak...
Etxea babesteko kristauek erramua bedeinkatu egin behar dute.
Etxean gordetzen dituzte arto, baba eta gainerakoak.
Etxearen alokairua lan sozialaren ordainetan.
Etxe hartan ezagutu zuten elkar gure gurasoek.
Etxeko telefono finkoen desagertzeak mugikorraren presentzia mugagabea ekarri du.
Etxerako lanak bai ala ez?
Etxerako lanek ezin dute derrigorrezkoak eta puntuagarriak izan.
Etxerako lanek inoiz ez dute lortzen eskolak uste duen emaitza.
Etxeratu nintzen azken aldian, ez zen nire izenaz ere gogoratzen...
Euren baitan nahi eta maite gaituzte, ikusezin eta mutu.
Euren eginkizuna bideratu nahi zuten azpiratuta zegoen herri baten alde.
Euren esanetatik ondoriozta litekeena ez da batere itxaropentsua.
Euren eskaerak aintzat hartuz gero.
Euren eskubideen atal egurtuak gizarte osoa egurtu ohi du.
Euria etorri berria da eta lurra prest dauka artoa ereiteko.
Europako estatu batetik bestera egitea sekulako kontraesana da?
Europako paraje hauetan hain sutsuki kopiatzen direnak hain zuzen.
Europak teorian apustu egiten du dibertsitatearen alde.
Europan egindako animazio film batzuk ere izan ditugu ikusgai.
Europan gorantz zihoan faxismoari aurre egiteko modu bakarra zen hura.
Europar Batasunean gaude baina zatiketa administratiboak asko eragiten du.
Euskalduna naiz sortzez, frantsesa legez, eta europarra ametsez.
Euskaldunen kasuan, Pirinio Atlantikoetako Departamendua Akitania Erregioan integratuko litzateke.
Euskaldunok izan dugun arazo handienetakoa da.
Euskaldun talde handia zegoen han, euskararen aldekoa.
Euskal Gatazkaren lurrikarek betetzen dute tarterik horien bizitzetan.
Euskal gizarteak ez du izan indarrik.
Euskal hedabideetan mila lagun inguru ari da lanean.
Euskal Herria fartsa delako, noski, Aznarrek gaztigatu bezala.
Euskal Herria indartzen edo ahultzen ari ote den?
Euskal Herriak ere ez dio jokatzeari muzin egin.
Euskal Herriak, independentziak edota sozialismoak kontzeptuek, adibidez.
Euskal Herrian aurten eraildako zazpi emakumeetatik hiruk.
Euskal Herrian ere ari zara, zenbait abokaturekin lanean.
Euskal Herrian ere beste batzuek patu bera izan zuten.
Euskal Herrian ere egokituko zaigu probatzea.
Euskal Herrian gertatu bezala, hemen ere gerta daiteke.
Euskal Herriaren bilakaera ekonomikoaren oinarri-oinarrian izan da basoa.
Euskal Herri atlantiarreko lurretan uzta handiena dakar udazkenak.
Euskal herrigintzarako zer irakasgai atera ditzakegu Kataluniatik?
Euskal Herriko erakundeetan badago kontsentsu nahikorik Foru Pasearen filosofia aplikatzeko.
Euskal Herriko historia hurbilari begirada selektiboa eman dio erakusketak.
Euskal Herriko Ikastolak europar kooperatiba-elkarteko burua, hots, Ikastolen Elkartekoa.
Euskal Herriko lurraldeak elkarri bizkarra ematen bizi direla diozu.
Euskal Herri osoan, baita diasporan ere.
Euskal Herri osoko ituna nola irudikatzen duen argitu du beasaindarrak.
Euskal Herrirako estrategia independentista eraginkor baterako gakoez eztabaidatzea, bestea.
Euskal instituzioaren beharra izugarria da.
Euskal jende gehiena nazka-nazka eginda dago politikaz.
Euskal Konfederazioa hastapenetik da haren kide.
Euskal Konfederazioak parte hartu zuen horretan beste eragile batzuekin batera.
Euskal Konfederazioko eleduna honela mintzatu zitzaigun manifestazioaren biharamunean.
Euskal politikaren betaurreko zaharrak ateratzen dituenak, esaterako, esango du.
Euskal sektoreaz hitz egitea, gehitxo?
Euskaltzaindia euskararen aitzinetik edo gibeletik doa?
Euskara aitzinatzeak erdaren atzeratzea eskatuko du, noski.
Euskara ataleko negoziazioek porrot egin dute.
Euskara, bertako hizkuntza izanda, ez du inola ere lehenetsi.
Euskarabildua jardunaldian arreta jarri zaio hitzetik harago dagoen praktikari.
Euskara elkarteen lehendakari, herri mugimendua argal baino ahulago dagoen honetan.
Euskara ikasteko eskaera mantentzen da?
Euskarak hats eta bultzada berriak behar ditu.
Euskarak kanpora begirako leiho izan behar du.
Euskarak marketina behar du erosiko badigute.
Euskarak poza eman behar du.
Euskararen alde edo lanean ari diren elkarte guztiak federatzen ditugu.
Euskararen aldeko borroka, berriz, Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren ardura da Jaurlaritzan.
Euskararen berreskurapenean eskola izan da apustu nagusia.
Euskararen ezagutza baino askoz ere mantsoago handitzen ari da erabilera.
Euskararen inguruko negoziazioek porrot egin dute.
Euskararen Kontseiluaren garapena dugu azkenik.
Euskarari buruzkoa izan zen horietako bat.
Euskarari indarrak metatzea komeni zaio, zaleak egitea, ilusioa piztea.
Euskaraz bizitzeko arrazoi gehiagoren bila genbiltzan?
Euskaraz ekoitzitakoek berriz, Europako hainbat herrialdetan izango dute lekua.
Euskaraz erantzuten ez bazuten, beste batera joaten nintzen.
Euskarazko ekoizpenari heldu aitzin, agendarako hitzordu bat.
Euskarazko klaseak ere ematen ziren.
Euskarazko zirkuituak sortu daitezkeen eremuak badira.
Euskaraz zelako hartu nuen lan hura.
Eusko Ikaskuntzaren kapitala pertsonak dira eta erakundeekin duen lotura.
Eusko Ikaskuntzaren Manuel Lekuona saria irabazi du aurten.
Eusko Jaurlaritzako Bakegintza eta Elkarbizitzarako Zuzendaritzak agindutako.
Eusko Jaurlaritzaren partetik, nahiz eta.
Zurinek taldean denetarik ikasi du.
Extremaduratik iritsitako teknikari bat izan dute Gaztainaren Jaian gonbidatu berezi.
Ezaguna, halaber, ekonomia sozial eraldatzaileko enpresa garela.
Ezagutu nuen zer den ofizioa.
Ezagutza berri bakoitzarekin dilema berpiztuko da.
Ezagutzen ditut zerbitzuak non langileen hiru laurdena euskalduna den.
Ezagutzen ez dena ezagutzeko bidea dugu ikerketa.
Ez al da bizitza pribatua gure askatasunaren parterik handiena?
Ez al dago Industria Sailak gure arloari laguntzeko beste modurik?
Ez al dakizu sekretu bat gordetzen?
Ez al ditugu gauza gehiegi sartu oinarrizko beharrizanetan?
Ez al gara informazio gehiegi ematen ari?
Ez badugu armairutik ateratzen, ez dugu behar bezala ikertzerik izango.
Ez baldin bagara erizain onak, ez gara emakume onak.
Ez bazaizkizu gustatzen, beste batzuk ditut.
Ez bera, noski, bere obra baizik.
Ezberdintasunak eta puntu komunak jarri zituzten hizlariek mahai gainean.
Ez da alferrik izango esatea.
Ez da bakarrik kopuru kontua, baizik eta menderakuntza kontua.
Ez da berdin jendearekin harremanak eduki.
Ez da elizaren bueltan den kondaira bakarra.
Ez da erraza azaltzen, berben aukeraketarekin daukalako zerikusia.
Ez da estatus bereziko instituziorik gehiago sortuko Hexagonoan.
Ez da gertatu sindikalismoarekin, adibidez.
Ez dago garbi, ezta ere, zer esan nahi den.
Ez dago hainbeste zarata eta presarik.
Ez dago inor pasieran, ez dago ikuslerik.
Ez dago lege honen esku.
Ez dago nesken lehiaketarik, berdin dit.
Ez da halakorik, beraz, etorkizuna ondo jostea korapilatsuagoa izango da.
Ez da herri handia, baina bizitza sozial handia du.
Ez da hori bere benetako izena.
Ez da irudi polita zeure burua komuneko lurrean etzanda ikustea.
Ez dakigu indartsuak diren, baina bai naturzaleak eta abegikorrak direla.
Ez dakit behin-behinean ala betiko.
Ez dakite nork eman dien, baina eman die.
Ez dakit horrelako zerbait egiterik izango litzatekeen.
Ez dakit nire senideek badakiten, ez dakit nire amak badakien...
Ez dakit nola ez zaidan bizkarrean begi bat atera.
Ez dakit nork eta nola abiatuko zuen baina geldiezina da.
Ez dakit zilegi izango den.
Ez da lehen aldia kontu hauek aipatzen ditudana.
Ez da lehiakorra, ez erasokorra.
Ez da literaturaz hitz egitea komeni?
Ez da nekagarria, motibagarria baizik.
Ez daukazu inor derrigortzerik, jakina.
Ez dezagun sinetsi legetik legera dioen mantra.
Ez dira asko, baina badira adibideak.
Ez dira faltako gure orrietan jada klasikotzat jo ditzakegun atalak.
Ez dira sekula tailer edo aurkezpenetara etortzen.
Ez dira uretan erraz disolbatzen.
Ez ditugu ahazten gure aurrekoek egindako lanak.
Ez duela benetan erabakitzeko balio?
Ez dugu ahazten lan hori egiteagatik jasan behar izan dutena.
Ez dugu berriro azalduko lelo horrek ezkutatzen duen mezu engainagarria.
Ez dugu euskararen ofizialtasunik berehalakoan lortuko.
Ez dugu familia patriarkala desegin, baina asko aldarazi dugu.
Ez dugu guk ezetz esango.
Ez dugu joko olinpikorik nahi, iraultza nahi dugu.
Ez dugu konplize izan nahi.
Ez dugu uste, jasotako zigorrean iradokitzen den bezala, inori.
Ez dugu zertan inoren zain egon bestelako mundu bat eraikitzeko.
Ez du inoren mende bizi nahi.
Ez dute ezer garbi ateratzen umearen izebarekin gurutzatutako datuen argitara.
Ez dute ezertxo ere galduko hipotekei ezarritako zergarengatik.
Ez dut erantzun egoki baterako esperantzarik, ordea.
Ez dut horrelako urterik ezagutu.
Ez dut ikusten herria oso kezkatuta gai honekin.
Ez dut maite baina bai.
Ez dut nire burua bakarrizketa-egile gisa ikusten, baina zergatik ez?
Ez dut uste bereziak garenik.
Ez dut uste, jatorriaren mitoa asko gustatzen baitzaigu.
Ez du zerikusirik euskal pilotarekin, dena da ezberdina.
Ez duzue gehiago beldurrik sartuko ez baserrietan eta ez hirietan.
Ez duzu inoiz atsedenik hartzen?
Ezer egiteko aukerarik ez daukatelako.
Ezer esan aurretik, kasu eman ondorioez.
Ez esan auto arrunt batekin Ferrari bat egiteko gai zarenik?
Ez esan bitartean Euskaltzaindiak hitzak sortu behar dituenik?
Ez esan zu ere eliteko kirolarien burbuilan bizi zarenik.
Ez, ez dugu horrela jarraitu nahi.
Ez, ez dut gura nuena lortu.
Ez gaitezen gu ere errazkerian eror.
Ez gara ari toxikotasun akutuaz, kronikoaz baizik.
Ez gara batere ongi lantzen ari gai hori.
Ez gaude etengabe gure dekadentziaren gorenean bizitzera kondenatuak, beraz?
Ez gehiago, ezta gutxiago ere.
Ez ginela ausartuko uste zenuten ala?
Ez hori bakarrik, zure eskulturen aurretik pasa, eta.
Ezinbesteko mantenugai batzuk behar baino kopuru txikiagoan hartzea.
Ezin da etorkizuneko aterabide bakarra izan.
Ezin daitezke emakumeak informaziorik gabe salaketak jartzera bultzatu, dio.
Ezin dira gure biltzar orokorretara etorri, baina eurekin koordinatzen gara.
Ezin dira maila berean jarri, ezin dira era berean artatu.
Ezin dugu, inolaz ere, haren indarra gutxietsi.
Ezindu horiek ari dira bozka eske, berriro ere.
Ezin gara minimoetan gelditu une oro.
Ez, Irunen konponbide bera ezartzen da beti.
Ez itxaron hurrengoari, tren honekin jolastu.
Ez izenik, ez barandarik, ez teilaturik, beti zegoen bukatzeko.
Ezjakin aberrian gustuko dituzten koloreen paleta maisutasunez zeharkatzen dute.
Ezjakintasuna, eta baita mespretxua ere.
Ezker Abertzale ofiziala dei genezakeena.
Ezker-muturreko alderdiek eta sindikatuek ere bat egin zuten koalizioarekin.
Ezkerraren batasunak bidea malkartsua du.
Ezkerrean hainbat buru, zenbat aburu.
Ezkerreko eredua, antikolonialista eta iraultzailea agortu da.
Ezkerretara, Martin Orbe, Zeanuriko lanbide eskolako zuzendari zen garaian.
Ezkertiar bezala pixka bat gehiago espero nuen.
Ezki lorea jasotzeko ahalik eta ilunena den tokia erabili.
Ezkontzea ez da bide bakarra.
Ez naiz Maiteri buruz ari, bistan da, Maialenez baizik.
Ez, niretzako ez da fikzioa.
Ez, sekulako penarekin utzi nuen.
Eztabaidak izan dira Elkartean, antolamendu ereduari, botere banaketari buruzkoak.
Eztabaidak laster hartu zuen bidea esparru malkarragoetara.
Eztabaida potoloenetako bat boterearen ingurukoa da.
Eztabaidari aurrerantzean nola eman segida izan zen Barandiaranen azken galdera.
Eztabaidari serio heltzeko ordua da.
Ezta ere, eiakulatzeak feministago edo ahaldunduago bilakatzen zaituenik.
Ezta lehen eskaintza programatikoa lortua izatea ere.
Ezta testu deskriptibo hutsal samar horiek ere.
Eztia ekoizten ere badabil Erlanz.
Ezurtea, ez sagar eta ez ezer.
Ez utzi medikuarengana joateari lotsagatik.
Ez zaituzte ikusten, ez zaituzte aditzen.
Ez zara damutuko, eta udaren hasieran izango zara egunero.
Ez zara pertsona bera izango film hau ikusi ondoren.
Ez zegoen euskaraz hitz egiterik, baina nik ez nekien gaztelaniaz.
Ez zegoen tokirik bezeroen gutiziarako.
Ez zen ohiko bisita izan ordea.
Ez zenuen kanon hitza kuota hitzarekin nahastuko, ezta?
Ez zuen bakarrik utzi nahi, nonbait.
Berak ez zuen herria ordezkatzen.
Facebook bijilantzia enpresa bat da, bota du azken eskandaluen harira.
Facebook, Facebook Messenger, Whatsapp eta Instagram.
Faktore berriek azal dezakete ozono geruzaren ahultzea?
Familia babestu nahi baduzu, milizia batean sartu beharra daukazu.
Familia eta kuadrilla girorako leku txukuna da.
Familia giroa eta ingurune zoragarria.
Familia ondareari bueltan emandako ordaina da Casa Lafuente.
Fase politiko berri baten hasiera.
Faxismotik hurbil edo faxismoan bertan kokatu daitekeen.
Feminismoak aldaketa sozial handiak ekarri ditu emakume eta gizateria osoarentzat.
Feminismoa modan egotea ona ala txarra da?
Feminismoarekin, baina, ez dela berdina gertatzen dio.
Feminitatea eta maskulinitatea nola bizi behar ditugun esaten digute.
Fernando Palacios bestea, Espainiako Ikerketa Zientifikoen Kontseilu Nagusiko kidea.
Ferrari batekin auto arrunt bat egin dezakedan bezalaxe.
Fideoak, soia salda, txerrikia, oilaskoa eta sardina lehorrak.
Film bakarra egin nahi nuen bi genero narratiboekin.
Filologia ikasi nuen, baina, tartean, historia, literatura, ekonomia...
Filtrazioa salatu zuen, edukiari sinesgarritasuna emanez.
Fina, konplexua, berde eta fruitu lurrinekoa...
Egunkarietako azalean agertzeko beste dela uste duzu?
Finantza-bitartekariek ez dute produkzioa elikatzen, zigortu baizik.
Fiskalaren arabera ez dago akordiorik, baina bai.
Flipatuta nago, zer nahi duzu esatea.
Formakuntza humanistikoagoa jaso nuen teknikoa baino, eta ez naiz damutzen.
Formazioak bi osagai hartu behar ditu aintzat.
Foruzaingoa eta Guardia Zibilak gotorleku bilakaturikoa.
Fraideak bahitu egin zuen Mikelot, eta bere nahikerien zerbitzura jarri.
Francoren garaian ere ez zen gertatzen.
Frankismo ostean bortxaz itxiarazitako lehen hedabideak izan ziren.
Frantziak migratzaileak jatorrizko herrialdera itzuli beharrean, mugara ekartzen ditu.
Frantziako errepublikaren baloreei eta etorkizunari konfidantza adierazteko keinua.
Fruitu lehorrak dira zuntz disolbagarriaren iturri nagusietakoa.
Fruta honen inguruan talde-ekonomia bat sortzea eztabaidatzen ari dira.
Funtsean, zuzendaritzaren eta esatarien arteko hitzarmena zen hura.
Gabezi eta akatsetan gehiago luzatu zen.
Gai batzuek epe luzera begiratuko dute.
Gailur zenbaitek geure buruaren neurria ematen digute beren handitasunean.
Gainera, askoz eraginkorragoa da harrera egitera beltz batekin agertzea.
Gainera, balio izan zuen debate bat planteatzeko.
Gainera, belgikarren lan horrek abesti zaharrago bat izan zuen jatorri.
Gainera desplazatuekin hainbat ekimen egin dituzte.
Gainera, elkartasun aukerak sortzen ditu.
Gainera, hiria zenbat eta biztanlez trinkoago, orduan eta beroago.
Gainerako eragileekin berdintasunean bat egitea, edo hauteskundeetan zartakoa jasotzea.
Gainera, mugikorretarako jokoek ez dute sakontasun handirik.
Gainera, pertsonalki ere ez nintzen ongi sentitzen nire buruarekin.
Gainontzeko bakarlariak eraginkortasunez aritu ziren.
Gainpisuaren ondorioz, kolesterol ona gutxitu egiten da.
Gaiz beste egingo dugu orain.
Gakoa da gaitasun hori hor dagoela jakitea.
Gako egokiekin asmatzea da kontua, Apaolazaren ustez.
Galdeketen bitartez, erabakitze eskubidea aldarrikatzetik praktikatzera egiten da jauzi.
Galderak erantzun erraza du abade ohiarentzat.
Galderak eta ziurgabetasunak asko dira, horregatik zabaldu dute hausnarketa prozesua.
Galdera nagusia, beraz, ondorengoa da.
Galdera planteatzeak berak ez du inor asaldatu.
Galdera potoloegiak egiteak ekar dezake bidean eskuak harrapatzea.
Galdera potolo horien inguruan hausnartzen hasi behar dugu, dio Oiarbidek.
Galdetzen zidaten, ulertzen nuen nolabait, baina ez nintzen erantzuteko gauza.
Galizian ere, Rodriguez Castelaok gidaturiko Partido Galleguista zen berezitasun bakarra.
Gallardonek defendatzen duen Estatua, zuzenbidekoa baino, gehiago da zirinbidekoa.
Galzorian dauden zuhaitz indigenak ere babestu nahi dituzte.
Garagardo naturala ere ekoizten da kuadrillan.
Garaia da behingoz argitzeko zer gertatu den.
Garai batean izan genuen Donostian kanpaina bat.
Garai baten izpiritua hartzen edo islatzen duten bi mugarri dira.
Garai berri bat etorri zen...
Garai haietan gisa bereko hiru esperientzia nabarmendu ziren.
Garai hartako dinamikak ez ninduen zoriontsu egiten.
Garai hartan eskuinak gobernatzen zuen Estatuan, egun berriz, ezkerrak.
Garai hartan, musulmanek sartu zituzten Iberiar penintsulan, Afrika iparraldetik.
Garai hauetan, Europan bi erreakzio ari dira gertatzen.
Garaiko babarruna, intxaurra, hurra, gazta, baserriko ogia...
Garai kritikoena irailaren amaiera eta urriaren hasiera bitartekoa da.
Garaileen eskutik idatzitako historiari ihesean iritsi gara Elkorretako leizera.
Garapen eta Hautetsien kontseiluak sendotu beharra.
Garapen Kontseiluak betebehar handia izan du bere historian.
Garbi dago, ulertu nahi duenarentzat.
Garbi daukat zein den nire negozioa, zer nire bizi-oinarria.
Garbi zeneukan hori zela zure bidea?
Garrantzitsua da baita ere lurralde guztien narratiba biltzea.
Garrantzitsua ikusten du auzotar horiekin lan egitea.
Gartxoten seme Mikelotek paregabeko dohaina zeukan eztarrian.
Gasak eta beherakoak agertzen dira kasu horretan.
Gatazka egon dadila zergen, zaborren edo azpiegituren gainean.
Gaua da eta, etxeratzean, telebista piztu duzu.
Gauden gu eta jo aitzina?
Gaueko itzalak haizean dilindan dabiltza.
Gauero hor ibili naiz begirale katuaren mugarrien barruan birundan.
Gau hunkigarria izan zen, malkoren batzuk ere isuri nituen.
Gaur bertan ere beroak ondo bereizten ditu klase sozialak.
Gaur egun egunero lokartzen zaizkit eskuak, egoten naiz bertigoekin, zorabioekin...
Gaur egun gehien hedatzen den komunikabidea delako.
Gaur egun, kolektiboko kidea da.
Gaur egun martxan jarraitzen dugu, baina beste estrategia batekin.
Gaur egun mekanismo horiek ahuldu egin dira.
Gaur egun nazio bat gara, baina bihar?
Gaur ez du hemen egon beharrik.
Gaur ez, ez dauka garrantziarik haientzako.
Gaur, galdera berari erantzun beharrean gaude, baina egoera konplexuago batetik.
Gaur hamar eta bihar beste hainbeste pasako dira tribunalaren aurretik.
Gaur hasi eta erabakiaren egunean amaituko den azken txanpa.
Gaurkoa horien guztien bilgunea izan da.
Gaurko eta geroko pentsionisten egoera.
Gaurko honetan ere lubakiak daude.
Gaur krisiak banatzen ditu dominak, ez preseski urrezkoak.
Gaur munduko lehen bost enpresak dira teknologikoak.
Gauza bat baino gehiago izan ziren.
Gauza bera eginen da noizbait ipuingileekin?
Gauza bera Interneten zerbitzu hauek eskaintzen dituzten beste enpresekin.
Gauza bera izan arren, beste era batera bizitzeko aukera.
Gauza handia izan zen niretzat eskola.
Gauzak aldatzeko ahalmena duten eragileengana iristea eta mugiaraztea lortu da.
Gauzak aldatzen ari dira, baina...
Gauzak asmatzen ditugulakoan bizi dira.
Gauzak bere une egokirako uzten ikasi dut.
Gauzak horrela, zer leku izanen du euskarak nafarren hurrengo belaunaldietan?
Gauza zehatzak eginez egiten dugu herri bat.
Gauzek ez daukate pisurik, alderantziz, dena da oso arina.
Gauzen ordena naturalari buruz galderak egiteko balio baitu arteak.
Gaztagintzaz ikasteko aukera ere badago Otxandion.
Gaztandegian ginela atera zen Aizarozko ostatua hartzeko aukera.
Gaztandegia utzi nuen, baina beste batzuek aurrera jarraitzen dute.
Gaztandegi bat atera zuten alokairuan eta hartu genuen.
Gazteentzako zerbait egin daiteke hemen dauden egiturak aprobetxatuta.
Gaztetxeen egiteko moduak balio baitu bizitzaren beste esparruetarako ere.
Gaztetxeko egiteko moduak, behar berrietarako ere balio du.
Gaztetxoentzako zein helduentzako probak dituzte bertan.
Gehiago etorri diren Euskal Herrira?
Gehiegi hitz egiten omen dugu, espazio larregi geureganatzen.
Gehiegizko etxerako lan desegokiei planto.
Gehienak garraiatutako kilometroko kobratzen du.
Gehienbat, bikote-harremanei heldu zieten bertsolariek.
Gehien dituen bigarren errepublika sobietar ohia da.
Gehienean proiektu berriak sortzen eta kudeatzen ibili naiz.
Gehiengoa baina, eserlekutan ala boto kopuruan lortu behar dute independentistek?
Gehien kontsumitzen diren komunikabideak dira espazio estatala bisortzen dutenak.
Gehien maite dugunarentzat hoberena nahi izaten dugu.
Gehitu horri azken urteetan zabaldutako mugikorrek bi kamera dituztela.
Geldialdi egoeran leudeke orain Katalunian Sortuko kidearen ustez.
Genero aginduak ikusi, identifikatu eta desobeditu behar ditugu.
Genero aginduen emaitza da hori.
Genero indarkeria nabarmendu nahi duzu.
Genero indarkeriarekin gauza bera gertatzen da.
Geratzen diren zenbait herritan D eredua eskainiko baitu.
Gernikako Arbola abestu zuen gizonaren ahotsak zirrara handia eragin zion.
Gero, bakarrik pasatuko omen nintzen beste aldera, Urepelera.
Gero, Chicagoko abokatu batekin topo egin nuen.
Gero eta maizago ikusten da baratzeetan berdetarako ereindako baratxuria.
Gero, etorri ahala, txandaka-txandaka jateko.
Gero, gerrilla digitalera pasa behar da.
Gero, gustatuko litzaidake antzerki munduan sartzea, antzerki tradizionalean.
Gero Iñakiren Taberna ireki zuenak.
Gero, irakasle batek atera ninduen handik, autoan.
Gero, pena da, ahaztu egiten dugulako.
Gerora hori desagertu egin da eta onarpena zabalagoa da.
Gero Rikardo Arregi Saria jaso zuen lan harengatik.
Gero, urte pare batez Anuen izan nintzen.
Geroztik, Gaztea da, soilik, sortzez Euskadi Gaztea zen irratia.
Geroztik ordea, etena egon da.
Gerra bat da, eta ez guk piztutakoa.
Gerrak amaituta, pobreziak ekarri zituen kanpotarrak, zehazki portugaldarrak, muga honetara.
Gerraosteko urritasuna zen erreklamorik onena.
Gertakariak epaituta hamahiru pertsona erre zituzten Durangoko merkatu plazan.
Gertukoaren interesak gainditu egiten ditu hizkuntzaren mugak.
Geruza gehiagotara zabaldu behar dugu, baina ari gara apurka.
Geurea bezalako herri batean basogintza politikak estrategikoa izan beharko luke.
Geure sermoietan eskubideez berba egiten genuen.
Gezurra badirudi ere, botilaren kostua hiru dolarrekoa besterik ez da.
Gimnasia erritmikoa utzi duena loditu egin da.
Ginkana eta escape room-aren arteko nahasketa da.
Gipuzkoatik etorri zen Bizkaira, Valentin Zamorak ekarrita.
Giro eder horren ispilua dira diskoko bi kantuak.
Giro ona dutela nabarmentzen du.
Gisa definitua, informazio zerbitzuen baitan disimulatua.
Gisa guztiz, bizi dugun kinka aldatuko da.
Gisako mezuak irakur zitezkeen horietan.
Giza-eskubide funtsezkoenek testuinguru demokratikoa behar dute.
Giza existentzian, ez al dira biak edertzen?
Gizartea banatuta dago freskura daukatenen eta ez daukatenen artean.
Gizartea ez dago lo, baina konektatzea falta zaio.
Gizarteak bakarrarekin funtzionatuko du, ez birekin.
Gizarte bezala lotsagarria da egiten ari garena.
Gizarteko hainbat sailetako eragileak eta ordezkariak biltzen dira bertan.
Gizarte osoa zelatapean jartzea?, galdetzen du kazetari beteranoak.
Gizon batekiko dependentzia emozional, ekonomiko eta absolututik estatuaren dependentzia erabatekora.
Gizonek pribilegioak galduko dituzte eta argi ikusi behar dute.
Gizon-emakume bikoan, esaterako, gizon da osagai neutroa, eta emakume markatua.
Gizonen baitan dena sartzen da.
Gizonezkoengan proportzioa txikiagoa bada ere, asko kexatzen dira digestio astunez.
Gizon jatorra, handia zen Bittor.
Glaukoma taldeko kideak Tolosakoak, Donostiakoak eta Irungoak dira.
Glifosatoa da munduan gehien saldu eta erabilitako produktu fitosanitarioa.
Gmail-en zerbitzuak erabiltzean, adibidez, Google-en zerbitzarietan gordetzen da informazioa.
Goazen begirada bat ematera aztertu dituzun komunikazio espazioei.
Gobernantza, eskumenak eta finantzazioa dira gai nagusiak.
Gobernuak debeka ditzala pestizida kimiko guztiak.
Gobernuak edozer gauza egingo du bere burua.
Gobernuak egin ez duena da.
Gobernuak ezin gaitu tuntuntzat hartu.
Gobernuaren sekretismoaren aurrean, irekitzea eta herritarren parte-hartzea ziren helburu nagusiak.
Gobernu Irekietarako teknologiei buruz aritu dira hizlariak.
Goenkale beste zerbait izan zen.
Goenkale-k kristoren lagun onak ekarri dizkit.
Gogoan daukat alaba bakarra nintzela.
Gogoratzen naiz, behin, kartzelatik irten eta berarekin egon nintzela.
Gogorrena, ordea, Europar Batasunetik datorkigu.
Goian, Herri Elkargoak agertu beharko luke.
Goiburupean, herritarren eskubideak nabarmen murriztu zituzten terrorismoaren aurkako borrokaren izenean.
Goiuri-Ondonako ur-jauzia ere galdu ezinezko geltokia da.
Goiza hasteko, bisita gidatua eta azoka.
Goizeko egitarau oparoaren baitan, izan zen bestelako ekimenik ere.
Goizeko lehen ekitaldietatik iluntzera, jendetza bildu zen eguzki sistema horretan.
Goliatek arbitroa ere berea du.
Gomezek Aldundiaren jokabidea salatu du.
Gonzalezek epe ertainera luzatu du begirada.
Gonzalezek ere emozioak jarri ditu balioan.
Gonzalezek horrela azaldu du nola eraikitzen dituen migratzaileekiko harremanak.
Gora borroka feminista, hori izan zen Iruñeko bilkurako oihu indartsuenetakoa.
Goraño herri hustuan topatuko dugu lehenbiziko egitura, uhate bat.
Gorbeia eta Anboto artean, naturaz inguraturik dago Otxandio.
Gorbeiako mendigunea Euskal Autonomia Erkidegoko parke natural handiena da.
Gordintasun eta sufrimendu horren lekuko izan nintzen.
Gorenak ebatzi zuen bankuek ordaindu behar dutela.
Gorputza espiritua baino errazago makurrarazten dela sarri entzun dugu.
Gorputzak errekuperatzeko denbora eduki dezan, saihestu koipeak.
Gorputzaren eta sexualitatearen eskubidea da beste erronka bat.
Gorputzari atsedena edo astindua emateko, alta, badira bestelako planak ere.
Gorputz barruan pilatutako mukia modu naturalean desegin eta kanporatzen du.
Gorriak eta gorriagoak ezagutu eta igarotzeko dago oraindik.
Gorringoa biziago, zapore gozoagoa du arrautzak.
Gorrotoa ere sentitzen dute batzuetan.
Gosaria eta afaria ematen dugu gure baratzeko elikagaiekin.
Gosari hura egin ez bagenu, non geundeke?
Gozatu zuten hazkunde ekonomiko eta bizi-baldintzen hobekuntza aldian.
Gozotegietan panelletak saltzen zituzten eta urdaitegietan butifarrak.
Gros auzoko etxeetan beste asko.
Gu apaiztu eta gutxira Herri Gaztedi hasi zen.
Guardiek Lampedusako ospitale batera eraman dute, azter dezaten.
Gudua itzali ahala, oihaneko legea ezarri diete Siriako jendeei.
Gu ez beste norbaitek pairatu du gelako harroputzaren kasketaldia.
Gu geu baino askoz arinago, noski.
Gu irakurleon jarrerak bihurtzen ditu klasiko, ez idazkerak.
Gu jada estatutik kanpo kokatzen gara.
Guk baba bat jo dugu.
Guk daukagu telebista bat sistema oso bati aurre egiteko.
Guk, Donostiako Emakumeen Etxeko Erasoen Kontrako Batzordetik.
Guk egiten dugun konstatazioa hauxe da.
Guk erabakita daukagu borroka sistema barrutik egitea, auzitegietako helegiteak erabiliz.
Guk estaukulako beste ezer, ezpada gure gauzek esateko erie.
Guk Euskal Herriak instituzio bat izateko aukera ikusten dugu.
Guk ez ditugu eskubide bereziak eskatzen, inorentzat.
Guk ez ditugu eskubide bereziak eskatzen inorentzat, migranteentzat ere ez.
Guk geuk esplotatzen dugu geure burua.
Guk lan hori egitea interesatzen zaio kapitalismoari.
Guk sortzen ditugu gure gurasoak.
Guk tabako xehatuaren paketea prestatzen genuen.
Gune estrategikoa izanik, gatazka askok utzi dute arrastoa bazterrotan.
Gurasoak, Freuden ingurukoak izanik, laguntza eske joan zitzaizkion.
Gurea baino publikoagorik ba al dago?
Gure agintariei exijitzen diegu Frantzian pestizida guztiak debekatzea.
Gurean, zigilurik ez daukanak jai dauka.
Gure ardatz filosofikoa da lana eta bizitzaren zaintza bateragarriak egitea.
Gure aztarnak jarraitzeko teknologia berriak zorrozten ari dira egunero.
Gure baliabideak, gure giza kapitala, sustatu behar ditugu.
Gure belaunaldiak euskararen aldeko lana erdaraz egin du.
Gure beldurrak ere hor daude.
Gure bidaideak kontrabandoaren gorabeherak xeheago azaldu ditu ondoren.
Lan berriko kantuetan ongi suma daiteke taldearen izaera.
Gure etxe ondoko zinematokian ezagutzen gaituzte, edo bistaz behintzat.
Gure fakultatean, hirugarren katedraduna izan nintzen.
Gure feminismoa ez da berdintasun kontua, aldaketa sozial sakona baizik.
Gure herria diskriminaturik bizi da, arrazakeria hor da oraindik.
Gure herriak duen tragediarik lazgarrienetakoa.
Gure kazetaritzak ez du baimenik eskatzen.
Gure kultura ez da erramuzalea, mediterranearrek askoz gehiago erabiltzen dute.
Gure lanaren aitorpena hasi ginen sentitzen orduan.
Gure musikak eta hitzak gaur egungo pasibotasunaren inarrosteko sortzen ditugu.
Gure pastoral lana egiteko beste ikuspegi bat eman zigun.
Gure politikagintzan, ordea, oso bestelako jokoa antzematen da.
Gure Sustraiak Baserri Eskola proiektuaren lehen urratsak ziren.
Gure txoko partikularra izango dugu astero argitaratuko den Komunitatea orrialdearekin.
Guretzako hori ere ustekabea izan da.
Guretzat gutizia moduko bat izan da, gozoki bat.
Guretzat instituzio bakoitzak bere erantzukizuna dauka, kasu horretan Akitania Erregioak.
Gure ustez, beste fase batera pasa behar dugu.
Gure ustez ezinezkoa zena posible zela agertu baitzen.
Guri ematen zaigun mezua, saltzen zaiguna, turistaren jarrera da.
Guri ez digute jaramonik egingo, baina Urkulluri agian bai.
Guri, orain, Aizkorriko gailurra utzi eta txangoari jarraipena ematea dagokigu.
Gurutze Gorriak artatu ostean, Espainiako Polizia Nazionalaren eskuetan uzten dituzte.
Gurutze Gorriak kudeatzen ditu Eusko Jaurlaritzaren larrialdiko aldi-baterako harrera zerbitzuak.
Gutxiago irribarrea sortzera zetorren ikuskizun batez aritzeko.
Gutxi batzuek baino ez dute izen hori.
Gutxi da hori independentzia lortzeko, pausu handia ostera ibilbide horretan.
Gutxi dira halako talde amorratuak.
Gutxieneko baldintzarik baldin bada behintzat.
Gu ume eta guzti joan gara zirkura.
Guztiek dute lotura bat, azken mende laurdeneko obrak izatea.
Guztientzat aterpea dela esan du, sailkapenik egin gabe.
Guztiok dakigu zer gertatzen den.
Guztion esku dago azkena ere izan dadila.
Haatik, arazoaz baino, irtenbideez mintzatu nahi dute.
Haatik, egungo eskubide publikoan egitura batzuk badaude zuen eskakizunei erantzuteko.
Haiei buruzko liburu bat idatzi zuen Tranchek, Ana Galdosekin batera.
Haiek baitira Mozal Legeak ezartzen duen ordenaren kaltetu nagusiak.
Haiek ez dute pentsio publikorik behar, jende gehienak bezala.
Haiek urteak daramatzate kalean bizitzen.
Haien arteko elkartasuna praktikan egikaritzeko modua da.
Haien bidegurutzean, ezker hartuta, Zamaltzain zalditegira joan gaitezke.
Haien garapenerako oso ona da lurra eta hostoak ukitzea, zikintzea...
Haien ondotik, bi bikotek hartu zuten erreleboa agertokian.
Haien sufrimenduak nola eragiten dizu zuri?
Haientzat ametsen mundua eta hildakoena estuki lotuta zeuden.
Haietako asko gerturatu zen hurrengo eguneko ospakizunera.
Haietan, nahi beste gai jorratzen zirela ikusi nuen.
Hainbat aldetatik begira lekioke mugimenduari, hainbat pieza ezberdin ditu.
Hainbat arrazoik azaltzen dute, Galarragaren esanetan, protokoloak huts egin izana.
Hainbat biktimek Donostian pertsona ezagun eta boteretsuek.
Hainbat esparrutako profesional talde bat bildu ginen.
Hainbat gauza ezberdindu behar dira.
Hainbat goi kargu epaitu eta zigortu zituzten legez kanpoko entzuketengatik.
Hainbat gurasoren kezka ulertzen du.
Hainbat herritar atxilotu pintaketa soil bategatik.
Hainbat klusterretan badira loturak, euskalgintzan ere bai...
Hainbat pertsona eta kolektibok autogestionatzen duten gune okupatua.
Hainbertze bokal, hainbertze izenordain ahul, aski susmagarria baita.
Hainbeste jende baldin bagaude denbora guztian idazten, argazkiak ateratzen...
Hainbeste katalan hitz egiten zenez, auzoari Barceloneta esaten omen zioten.
Hainbeste saltsarekin ez daukat argi.
Hain dira mandomulak gure jakobinoak?
Hain zuzen ere, Idauze-Mendiko gazteriaren eskutik da.
Hala, aurreko hilabeteetan egindako lan politikoaren traktore bihurtu zen.
Hala azpimarratu nahi izan zuten antolatzaileek bederen.
Halaber, Garapen Kontseilua legoke, hots, gizarte zibilaren ordezkariak.
Halaber, tratamendua ez da erdizka utzi behar, sintomak desagertu arren.
Hala, bien arteko merkataritzak arnasa eman dio.
Hala bihurtu da Polonia nazioarteko garraioan Europako txapeldun.
Hala, dozenaka soldadu heriotzara kondenatu zituzten.
Hala ere, aldaketaren perspektibatik, emaitzek irudi gogorrak utzi dituzte Nafarroan.
Hala ere, curriculum handiena eta hobea nuen.
Hala ere, ez da aparteko daturik espero.
Hala ere, ez dira alor labainkorretan urrats gehiago eman behar.
Hala ere, ez gaitu gehiegi kezkatzen.
Hala ere, ez zuen nahi zuen guztia lortu.
Hala ere, gauza bera esaten ari gara denok.
Hala ere, gazteek beraien ekimenekin jarraitu dute.
Hala ere, hizkuntza gutxitua da.
Hala ere, ikaragarria da gertatzen ari dena.
Hala ere, Kaliforniako epaiak aldatuko ditu gauzak?
Hala ere, Lurralde Kolektibitatearen xedea ez du baztertu.
Hala ere, nire semeek ez dute berriz hori egin beharko.
Hala ere, toki guztietan ere baitezpadakoak dira eguzkia, euria, ongarriak...
Hala, hurrengo geldialdia Okalarreko bunkerrean egin dugu.
Halakoak ezagutzen dituela kontatu digu kirol psikologo bilbotarrak.
Halako dinamikak aurrera eramateko gogorik sumatzen al duzue langileen artean?
Halako espresiobideak ez dituztelako erabiltzen egunerokoan.
Halako gaixotasunak medio, errendimendua jaitsi egiten da.
Halako narraskeria ezin da horrela geratu ordea.
Halako zerbait inoiz egon bazen, ahaztua dute nauruarrek.
Hala, mehatxua aukera bihurtzen da.
Hala nahi zuenarentzat euskal pasaportea.
Hala omen dio galbidean dagoen kristau sekta erraldoiaren kondairak.
Hala, ongizateari, ekologiari eta kirolari lotutako turismoaren gorakada ulertzekoa da.
Halarik ere, bidean topatu dugun sekretu andana.
Hala uste du Olatz Dañobeitiak.
Halaxe eraman zituzten Kili-kili-ren egoitzara.
Halaxe, poliki-poliki haurra lasaituz zihoan neurrian, egoera argituz joan zen.
Hala, zerga sistema aldatzeko saiakera egin zuen.
Halere, Salamone inspektoreak, senez, badaki haietako bat.
Hamabost jokalari profesionalak gizonezkoak dira.
Hamar bat aldiz ikusi dut.
Hamar egun geroago hasi ziren Olinpiar Jokoak.
Hamarkadako testuinguru hartan garaipen handiak izan zituen beltzen askapen mugimenduak.
Hamar urte luze aritu g ara, baina hemen dago azkenean.
Hamar urteren bueltan, independentismoa hirukoiztu egin da Katalunian.
Hamazazpi urte joan dira harrezkero.
Han badute berezko ereinotz bat, Laurus novocanariensis.
Han bazen ideia nagusi bat.
Handik galeran edo karroan dolarera.
Handik gora goazela ezkerraldean geratuko zaizkigu Udaletxea eta Zuloaga etxea.
Handik gutxira bururatu zitzaizuen escape room bat zabaltzea?
Handik gutxira, Kortaberria famatua etorri zen.
Handik gutxira sartu zinen ikasleak.
Handik sortu ziren Udalbiltza eta Gaindegia, esate batera.
Handitasuna ez delako soilik kopurutan neurtzen.
Handitzean, nork izan nahi du Ararteko?
Hangoek pentsatuko zuten erotuta geundela.
Hansek, izutzen zuenaz hitz egitearekin batera, beldur bat asmatu zuen.
Hantxe sendotu zitzaizkidan euskara eta euskaltasuna.
Han, Zuzenbidea eta aferak konpontzeko modu sortzailea.
Hara abiatu ginen gu, gure familiak, bezero batzuk...
Haragi gorriak, hestebeteak, gurina edo esnekiak, osoak batez ere.
Haranean jarduera ekonomikoa aktibatzea da helburua, zerbitzuak eta lanpostuak sortuz.
Hara nindoala, jendea haserre topatuko nuela espero nuen.
Hara, publikoari bizkarra emanda bizi den bat?
Harat joatean, Idauze-Mendiko udaletxea eta Arbailla eskola elebiduna ikusiko ditugu.
Harekin zihoazen beste asko ere herri-segurtasunekoak ziren.
Haren atzealdean, antolakunde jaioberriko kide askok bere buruari galdetzen zioten.
Haren azpian etxola baten aztarnak topatu zituzten ikerlariek.
Haren izen ona ez da jada hain ona izango.
Haritzen gerizetan jarraituko dugu gorantz, gerrako aterpe bateraino.
Hark esandakoei erantzun zien interneten irakurle batek, Izargorri ezizena erabiliz.
Harmailetako animoek ez dute oihartzunik bulegoetan.
Harremanak dituela eta erabakitzeko eskubidearen alde daudela.
Harremana mantendu duzue azken urteotan?
Harreman molde horretan nork galtzen du gehien?
Harrez gero, ezker abertzalean bi joera garatu dira.
Harrezkero, hainbat aldiz etorri naiz.
Harrobietako lanetarako inguruko uharteetako obreroak ekarri zituzten.
Harro nago mende erdi honetan egin dugun borrokaz.
Harro, pozik eta garaile sentitu gara.
Hasieran oso gauza nekeza zen.
Hasieran pasoko eraikina zena orain batzuentzat hilabetez etxea bilakatu da.
Hasieratik amaierara, oholtzako beste kideen gainetik aritu zen Bartra.
Hasi ginen Liburu Berdearen oinarriak jartzen.
Hasteko, Agirrek terminologia zaintzeko eskatu du.
Hasteko, estrategia hori pentsatua dago banaketa administratiboaren arabera.
Hasteko, hiru hilabeterako izango da, pentsatu nuen.
Hasten naiz barre egiten nire buruaz, eta gero, zapla.
Hatza apurtu diote lanean ari zela.
Hau antolatu duenak zientoka langile behar ditu izan.
Hau da, aurpegiko organoen mugimendua identifikatzen dute batik bat.
Hau da, azterketa hipotesi honetan kontua halakoa litzateke.
Hau da, kapitalistak, hizkera modernoago batez esanda.
Hau egonkorra da, gutxi mugitzen da.
Hauek espazio urbanoetan gertatzen dira.
Hauek sarritan diote gauzak espero baino normalago aurkitu dituztela.
Hauen deklarazioekin auziaren gainontzeko saioak datorren astean itzuliko dira.
Hauen eskubide zanpaketa aitortu eta erreparatuko da neurri batean.
Hauetako eta bestelako filmetan, askotan animaliak dira kondairak betetzeko erabilienak.
Hau ez da Madrilen gertatu.
Hau ez da Osakidetzaren erronka bakarrik.
Hau horrela eta horrela egin behar duzue.
Hau kanpoan egiten da, ez areto baten barruan.
Hau onartzen ez duena sistematik kanpo dago.
Haur eta gazteei zuzendutako ekoizpenak dira oro har.
Haur guztiak daude kutsatuta, sarri oso kezkagarriak diren mailataraino.
Haurrak jolasaren bidez adieraziko du zerk kezkatzen duen.
Haurrentzat, zalantzarik gabe, herria da onena.
Haurrik ere ez pilotan jokatzen.
Hausnartu, bestela, Berriako lagunek antolatu eztabaidaren ondoko izenburua, ezin adierazgarriagoa.
Haustura uneek horretarako prest egotea eskatzen dute.
Hauteskunde hauen ostean deskonexioa hasiko dugu formalki, dio.
Hautetsiek gobernantzari buruz landu behar dituzten proposamenak hauek dira.
Hauxe da, hain zuzen ere, ni harrituen naukana.
Hazien inguruko ikerketa, kontserbazioa eta dibulgazioa dira proiektuaren hanka nagusiak.
Hazien sareak aurrera begira ekintza gehiago antolatuak ditu gaztainari lotuta.
Hazitegietako landaretxoen gaitzaren aurka, ureztatu baratxuri-egoskinarekin.
Hedabideak ere badira tamileraz, nahiz muga handi bat duten.
Hedabideek esan bazuten ere, bularretakorik ez zuten erre.
Hedabideetan eragiteko indarra daukan norbaiten transmisio-tresna huts bihur daitezke kazetariak.
Helarazi dieten Diadatik herrialdeko klase politikoari.
Helburua, teknikariaren arabera, natura jendearengana hurbiltzea da azken batean.
Helburuen mailak adinako perspektiba behar dugu erabakitzeko eskubidearen alde gaudenok.
Helburu handiak badauzkagu, galderak behar du zer daukagun komunean.
Hemen bertan dauzkagu itzulpen automatikoan adituak direnak.
Hemendik aurrerako bide guztia mugaz hegoaldera egingo dugu.
Hemen ere badira aberats-ebasleak, eta ez Negurin soilik.
Hemen eta orain, aktorea naiz, eta kito.
Hemen ez zegoen debekurik!, esaten dute.
Hemengo jainkoak ez dira inor Endarlatsatik harata.
Hemen jendeak beti egin du karitatea modu islamikoan.
Hemen, kulturan eta ikerkuntzan izugarrizko hutsunea zegoela uste genuen.
Hemen sortu dena oso berezia da.
Hemen telebista baino lehenago Berroziak Ertzaintzaren aitzindariak sortu ziren.
Hemen zarenez, baitezpadakoa da galdera.
Hemokromatosiak jota dagoen pertsonak honakoa galdetzen dio bere buruari.
Herrialdeetako gobernuekin elkarlanean jasotako metadatuei dagokienez.
Herrialde garatuetan, otitisa da haurtzaroan antibiotikoak errezetatzeko arrazoi ohikoenetakoa.
Herrialdeka, ekimen zehatzak prestatzeko, mahai teknikoak ere badituzte.
Herrialde serioa garela eta talde indartsua dugula.
Herriarekiko obedientzia edo autodeterminazio ekintza potenteak.
Herri bat gara, erabakitzeko eskubidea dugu eta herritarron garaia da.
Herri Elkargoa, besteak beste, Herrien arteko Elkargoa ere deitua da.
Herri Elkargoaren aukerari Hirigunearen ideia aurreratu zaio udazkenean.
Herri Elkargoaren kasuan, negoziazioa edo elkarrizketa zailagoa litzateke.
Herrietako kontseiluek aukeratu beharko dute urtea amaitu bitartean.
Herri galdeketak orain, Euskal Herriko Ituna ondoren.
Herri Gaztedi benetako eskola izan zen guretzat.
Herri Gaztedik, aldiz, guztiz alderantzizko bidea irakatsi zigun.
Herri Gaztedik bazuen arduradun bat.
Herri gisa arras ongi atera ginen bozetan.
Herrigunetik nahiko gertu, hiru gaztandegi daude.
Herri honetako komunikazioaren monopoliokoetatik hasi eta produktora txikietakoetaraino.
Herri izaera emango diguna ez da industriatik etorriko, trenetik.
Herrikide bat, zarauztar bat tartean.
Herriko sarreran aduana ere izan zuten.
Herri mugimenduei laguntzea hitzemanda amaitu zuten okupazioa abadeek.
Herri normalizatu batean oharkabean pasako ziratekeen.
Herri oso txikia gara, potentea gurea berriz asmatzen dakigulako.
Herritarrek euskararen inguruko interesa atxikitzen dute?
Herritarrek oro har, eta batez osasungintzako profesionalek.
Herritarren ahalduntze politikoa, deliberazioa, berdintasuna, bermea, behetik gorako erabakimena...
Herritarren eta erakunde publikoen arteko harremanei buruz, azken batean.
Herritarrengandik erantzun oso ona jasotzen dutela dio.
Herritarren protesta koloretsuak, segurtasun indarren biolentzia eta agintarien pasibitatea.
Herritarren segurtasunaren kontzeptua desitxuratzen duen.
Herritarroi eragiten digu, iparreko zein hegoko izan.
Herritarrok, batuta, zer gaitasun politiko daukagun esploratzeko garaia iritsi da.
Herritarron kemena ere behar da, erakundeen ahalmenarekin uztartuta.
Herri txiki izanagatik makina bat istorio ditugu kontatzeko gure hizkuntzan.
Herriz herri eztabaida hori ireki nahi dugu, topagunea eraiki.
Hesiaren ondotik maldan gora egingo dugu hurrena.
Heste-mugimenduak erregulatzeaz gain, hainbat gaixotasun izateko arriskua gutxitzen du.
Hezkuntza Ministerioarekin lehentasunezko norabideen negoziatzea, irakaskuntza esparruan.
Hezkuntza Ministerioarekin negoziaketak ba ote diren ere ez dakigu.
Hezkuntza politiketatik hasi eta familia eta lana uztartzeko politiketaraino.
Hilabete bukaerara iritsi behar den eragile soziala.
Hilabete gutxi batzuk geroago bai, etorri zen erantzuna.
Hildako asko dago, mehatxatuak, torturatuak, presoak...
Hildako senarra arnas ahokada bakoitzarekin errekuperatu gura luke.
Hilerriak gizon gaztez beteta daude.
Hilerri berriak abantaila bat zuen gainera.
Hilkutxa bakarra eramaten zuen eta gertukoentzat egongela erosoa zeukan.
Hiltzeak zazpi minutu hartu zizkion, iturri turkiarraren arabera.
Hipertentsioa izateko arriskua murrizten du.
Hirian duzun anonimatu hori ere ez dago.
Hiribilduak zituen bi sarrera nagusietako bat da.
Hirigunea delakoaren bidean, legeak eskumen baliagarriak eskaintzen omen ditu.
Hirigunea Elkargoak egokitzapenak egiteko aukerak ematen ditu.
Hirigunea Pirinio Atlantikoetako prefetaren xedea da.
Hirigune Elkargoa egokiena al da euskal herritarrentzat?
Hiru aldiz egon naiz eta oihuka deitzen nau.
Hiru egunetan hamaika ekimen izan dituzte Apinaizen.
Hiru erronka erabakigarri nabarmenduko ditut.
Hiruetan hauteskundeen bidez iritsi ziren ezkertiarrak boterera.
Hirugarrena ere gizonezkoa nahi zuten.
Hirugarren ezaugarria galiziar nazionalismotik datorren jende kopuru handia da.
Hirugarren klaseko bagoia gertuago zegoen ohiko merkantzia bagoietatik.
Hiru gauez lo egiteko egoitzak eta karitatearen negozioa.
Hiru gune horiek darabiltzate baserri eskolan ingurumen hezkuntza lantzeko.
Hiru helburu proposatzen dituzte, adibidez.
Hiru hilabeteko tartea dute horretarako.
Hiru ibilbidetan banatuta dituzte landareak.
Hiru, legeak gizartearen gizalegearekiko zilegitasuna behar du.
Hiru urtetan aurrerapauso pila eman dira.
Hiru urtez tailerrak antolatu ostean, forma berria hartu du proiektuak.
Hiru zutabeak elkarrekin lantzea da arrakastaren gakoa.
Historiaren iturri ezkutuen emaria da Gartxoten kondaira.
Hitlerren Alemania naziak eta Mussoliniren Italia faxistak emandako laguntzarekin finkatua.
Hitzak ez ziren nahikoa ordea, ekintzetara pasatzeko ordua zen.
Hitzaldiak, dastaketak, pintxo potea eta azoka izan zituzten iaz, esaterako.
Hitzaldi eta ekitaldiak beren helburuekin bat datozen baloreak sustatzeko.
Hitzetan, kritika eta salaketa ere gordin egiten dute, txorakeriarik gabe.
Hizketan egin behar dudanean datozkit korapiloak.
Hizkuntza berezia du pandanus koxkorraren bilketak.
Hizkuntzalaria, filosofoa, zientzialari kognitiboa eta aktibista.
Hizkuntza politika garatzeko ardura duen erakundea.
Hizkuntzaren aldakortasunari segi eta txertatu.
Hizkuntzaren gaia gatazka politikotik atera behar da, ados.
Hizkuntzari berari gorazarre egin nahirik bezala, gertuko, xume, duin.
Hiztunon miserien ispilu gardena da sarri hizkuntza.
Hobe da egunean bost jatordu txiki egitea bi handi baino.
Hogei film dokumentaletan munduan dauden infernu lazgarrienak erakutsi dizkigu.
Hogei sari inguru irabazi ditu filmak jaialdi handienetan.
Hona hemen jarraitzeko aholku erraz samar batzuk.
Hona iritsita, geure buruari egin behar diogun galdera hauxe da.
Hona Izargorrik utzitako pasarte batzuk.
Honakoa da lortu nahi dutena.
Hondamendiak, ordea, arrakala sakonagoak utzi ditu.
Honek infarto anterior bat dauka.
Honela dago antolatuta multinazionalen inpunitatea.
Honela herrialdez herrialde sailkatzen dira datuak.
Abentura Parkean ordea, ariketa da protagonista.
Hor amaitzen da nire abizena.
Hor dago nire liburuaren abiapuntuetako bat.
Hor dira gure arazoen erantzun guziak.
Hor dugu jendartea, hor herria.
Hor ematen dizu gogoa negar egiteko, kirola uzteko.
Hor ere, gauza handirik ez.
Hor ez dago zaintza lanik eta hori ez da erreala.
Hori, aldiz, ez zaie gizonei gertatzen.
Hori areago dela politikoki polit izan nahiak eragindakoa, gizartearen.
Hori ari zaizkigu migratzaileak bistaratzen, uneoro.
Hori arras koiunturala da eta aldatuko da beste egoera batean.
Hori bai, bat nator kritikariaren iritziarekin.
Hori bai, batuan azpitituluak jarrita badaezpada.
Hori bai, beldurra pasako dugu oraindik.
Hori bai, betiko maila eta kategoria artistikoa mantenduz.
Hori baieztatzeko, bere azken aholkuari jarraitu diogu.
Hori bai, nor bere lurretan profeta izatea...
Hori bai, urtarriletik uztailera ez daukat ia bizitza pribaturik.
Hori bonba bat da, eta funtzionatzen du.
Hori bukatu da, gaur kalitaterik gabe ez dago bezerorik.
Hori da, adibidez, Kataluniaren ikasgaietako bat.
Hori da etorri berriak esan behar duena.
Hori da gehien hunkitu nauen tokia, Cerro Ricorekin batera.
Hori da genero indarkeriaren aurka egiteko modua.
Hori da gure proiektu izarra.
Hori da hizkuntza osoki tinkatua den seinale.
Hori da normalizazioa eta berdintasunean parte hartzea.
Hori da oraindik erantzun gabe dugun galdera.
Hori dela eta bururatu zitzaigun beste bat egitea.
Hori dio Ismael Odari Mulo taldeko kideak.
Hori egiteko ez zela gai izan onartu du, ezin baitzuen.
Horiei erreparatu eta pista hartuta hasiko gara bidea egiten.
Horiei eta beste askori burujabetzarekin lotura zuzena ikusten die.
Horiek dira erakundeek beren diskurtsoetan ahazten dituztenak.
Horiek direla ertz, ez erdigune.
Horiek elkartean lan egiten dute.
Horiek futbol taldean aritzen dira.
Horiek guztiak dira sexu erasoen arkitekturaren oinarrian.
Horiek guztiak urrats garrantzitsuak izan ziren Fronte Popularra eratzeko.
Horiek horrela, nor ausartuko da Riadi zigorrik ezartzen?
Horiekin pasatu behar da hilabete osoa Frantzian, Alemanian edo Suedian?
Horiek Joarreko Errepublikan horren ohikoak diren istorio karliberalak dituzu.
Horiek sortu bagenituen, euskalgintzan eramandako lanari esker izan da.
Horiek zehaztasunez identifikatzeko goiz dela esan zuen ordea.
Hori ere aipatuko zenuke monologoan?
Hori ere politika zaharra da.
Hori espazioaz ari garela, eta denbora?
Horietako bat Felix Zubia Olaskoaga izan zen.
Horietako bat Oihana Bartra izango da, Berriatuan garaile izan baitzen.
Hori ez dugu inbasio moduan hartzen.
Hori ezin da bazterrean utzi.
Hori gutxi ez, eta bertan behera utzitako salaketa horiek.
Hori guztia egungo sistema neoliberalak.
Hori izan da, behintzat, nire prozesua.
Hori izan zen nire eskola.
Hori kirolariaren erabakia dela erabat onartuta dago taldeetan.
Hori kosta egin zait, baina lortu dut.
Hori larria da etorkizunari begira.
Hori nire semeak ere egingo likek?
Hori Osasunaren Munduko Erakundeak esaten du?
Hori trauma osteko estresa da.
Horixe bera da juristek hautetsiei proposatu ziena.
Horixe da Euskal Herria, lur honek emango du fruitua.
Horixe sentitu dut, eta sentipen horrek ez dauka parekorik bizitzan.
Horixe topa dezakegu egile honen aurreko liburu ez-fikziozkoan.
Horixe zen Derioko seminarioko atarira joateko kontsigna.
Hor izugarrizko kontraesanak eta frustrazioak sortzen zaizkigu.
Hor konturatzen zara mota horretako lanak egin nahi dituzula.
Horra, baina, Espainiako selekzioarekin joan ginen lau pilotari euskaldun.
Horra heltzeko egin behar duzuna zure kontua da.
Horra neoliberalen urteotako erasoak politika sozio-ekonomikoa nola eraldatu duen.
Horra zer dagoen auto ustezko etikoen atzean.
Horregatik aldarrikatzen dugu jauzi historiko baten beharra.
Horregatik, artistak bere mendearekin haserre bizi behar du.
Horregatik, batzuen eta besteen arteko desberdintasunak argi izatea komeni da.
Horregatik bertan egiten dugun lana da, neurri batean, kontralana.
Horregatik, diabetikoen jan-neurrian zuntz ugari egotea gomendatzen da.
Horregatik egiten ditugu mobilizazioak, eta sozializazioa eta kontzientziazioa bultzatzen dugu.
Horregatik entzuten da hain musika klasiko gutxi irrati orokorretan?
Horregatik espainolek ez dituzte galdeketak maite.
Horregatik gara otxandiarrak hain indartsuak, dio brometan Koikili Lertxundik.
Horregatik iruditu zitzaidan hain inspiratzailea.
Horregatik, Jon hil zenean, neuk egin nuen hileta-meza.
Horregatik, magiari lana esaten diogu.
Horregatik saiatzen gara dauzkagun lan guztietatik gutxieneko bat jakiten guztiok.
Horrek bihotzerrea edo indigestioa eragiten du.
Horrek, dudarik ez da, negatiboki eragiten du prozesuan.
Horrek ekartzen duen astindua, nor garen-eta pentsatzeko, handia da.
Horrek ez dauka fikzioarekin zerikusirik.
Horrek gaixotasun autoimmuneak sortzen ditu, esterako artritis erreumatoideak.
Horrek guztiak osatzen du nazio bat.
Horrek hankaz gora jartzen du azken urteotako baikortasuna.
Horrekin agian bihar aberatsak izan gaitezke, baina zer izango gara.
Horrekin batera webgunea eta sare sozialak ere abiaraziko dituzte.
Horrekin guztiarekin beste modura bizi zara.
Horrekin guztiarekin gizarte bat egin dute.
Horrek Krutxeara iritsi garela esan nahi du.
Horrek liskar ugari sortu izan du.
Horrek politikan jarduteko molde berriei leku eman digu herritarroi.
Horrek urarekiko erresistentzia handitu eta erregai kontsumoa handitzen du.
Horrek zenbait hautetsi lasaituko lituzke, erran du prefetak berriki.
Horrek zer izan behar du?
Horrek zuen bidea hauspotu zuen, inondik ere.
Horrela, bikotekidea eta biok Udabeko errotara joan ginen.
Horrela ere ez du lortzen gezurrezkoari mozorroa kentzea.
Horrela funtzionatzen du egituraz eta errotik basatia den sistema honek.
Horrela, geruzetan edozein arrazoirengatik sortutako zuloak ia berehala estaltzen ditu.
Horrela gorpuztu zen Ernaizu kooperatiba.
Horrela ikusita, aldaketa gutxi, ezta?
Horrela irudikatu zuen Apaolazak euskal independentismoa.
Horrela jarraituz gero plastikoak jango gaitu.
Horrelakoetan geratzen den aukera bakarra azaldua dugu.
Horrelakoetan pozoian kaltegarria ez dela dosia, toxikoaren eraginaren maiztasuna baizik.
Horrelako material batek abantaila itzelak eskain ditzake.
Horrela sortu genuen gizarte ikerketarako talde hau.
Horrelaxe funtzionatzen zuten, eta funtzionatzen dute, estatu konfederatuak balira bezala.
Horren adibide, hiru mugimendu nabarmendu zituen.
Horren arrazoia ahalik eta lasterren jakitea komeni zaizu.
Horren atzean genero agindu bat dago.
Horren aurrean, estatuaren aparatuetatik, prozesua erasoko dutela argi dute.
Horren barruan, gizartearen osagai txiroenek batak besteari erasoz bizirauten dute.
Horren eragina ederki neurtu dute arkeologoek mila urte dituzten bihi-biltegietan.
Horren erakusle da Aramaioko Untzilla auzoko Uxarte Nekazal Turismoa.
Horren erantzukizuna, errua, dena delakoa?
Horren guztiaren gidari, irudia, soinua, ahotsa.
Horren inguruan hainbat iritzi egon daitezke.
Horren ispilu da azaleko irudia eta diskoaren izenburua.
Horren zergatia labur azaltzen da.
Horretan datza Euskal Herrian ematen ari den aldaketarik bat.
Horretan lagungarria izan da Guillem Martinezen bereizketa.
Horretan lagungarria izan da Guillem Martinezen bereizketa.
Horretarako ahalik eta ilunena den tokia erabili.
Horretarako gizartearen eskaera handia izan da.
Horretarako ireki zen interpretazio zentroa.
Horretarako, ordea, nola edo hala zuritu beharra neukan idoloaren jokabidea.
Horretarako publizitate kanpaina prestatuko dutela aurreratu du Aperribaik.
Horretarako txanpon batzuk izaten ditugu oraingoz prekariook ere.
Horrexegatik, aldi berean, gure etsaia izan zen Obama.
Horrexegatik esaten da historia garaileek idazten dutela.
Horrexegatik, udalek herri ondare garrantzitsuena bezala zaintzen zituzten mendiak, herri-mendiak.
Horrez gain, beste ildo bat ere identifikatu dute.
Horrez gain, erresistentziak tratamendu antibiotiko egokiaren atzerapena dakar.
Horrez gain, irudipen hori dut ikasleekin ere.
Horri erantzun egokia ematea oso garrantzitsua da landa eremuan.
Horri erantzun zioten Wired gunean.
Hor sortu zen euskara batua, hortik datoz gure lan ildoak.
Hor sortu zen eztabaida mundiala izan zen.
Hortaz, horrek haurren pobretzea dakar.
Hortik abiatuta, antolatzeko beharra berez dator.
Hortik kanpo, ez geneukan bizitzarik.
Hortik kanpokoak ere egin nahi zenituzke?
Hortxe utziko dugu muga marra, eskuinera, Bera aldera, egiteko.
Hots, eguneroko hautuek ere maila politikoa dutela.
Hotza badirudi ere bihotzean badu xarma, utziozu erakusten, altxorrak deskubritzen.
Hotza eta eguzkia gustatzen zaizkio.
Hotzak erroarazten du, eta, zenbat eta eguzki gehiago, baratxuri hobea.
Hura beti liburu irakurtzen-eta bai, baina ez oso gizon praktikoa.
Hura du pasio eta bizibide.
Hura ere ihesi joandakoa, Donibane Lohizune kanpoaldeko beste etxe batean...
Hura eta gero irrikan nengoen beste film luze bat egiteko.
Hura ez zen greba bat, Elizaren kontra zuzenean sartzea baizik.
Hura zen erreferente nagusia, normala denez.
Hurrena, berriz esan zuen, abokatuz betetako aretoan bazkaltzen ari zirela.
Hurrenak, Cartas al Vaticanok, tarteka kutsu hardcore-metaleroa du.
Hurrengoa, Berlingo Zinemaldian izango da.
Hurrengoan, Zuzenbide-hezkuntza humanizatzeaz ari ziren, edo komunikazio ez-biolentoaz...
Hurrengo baterako utzi beharko da.
Hurrengo hauteskundeak Frente Popular koalizio ezkertiarrak irabazi zituen.
Hurrengo pausoa, eta ez dago hain urruti, itzultzaile automatikoa da.
Hurrengo urtean berrogei, eta hurrengo urtean hogei aktore.
Hutsune handi bat geratzen dela bete ezinik, ulertu ezinik.
Iaz Kolonbian egon nintzen one wall munduko txapelketan.
Ibardin gaina da Mugako Bidearen abiapuntu eta helmuga.
Ibilbidean estreinakoz, Urbiako zabaldia, Gipuzkoako txokorik berezienetakoa, begien bistan dugu.
Ibilbidearen mapa ere bertan deskargatzeko aukera dago.
Ibilbide hori Oionen hasi eta Bermeon eta Lekeition amaitzen da.
Ibilbide irmo eta emankor baten lagina, gau bakarrean.
Ibilgailurik ere ez neukan, baina Julenekin komentatzeko asmoa hartu nuen.
Ibon Aranberrik hil zuen Oteiza.
Ibon Galarragak, esaterako, ez du hala uste.
Idatzi ere idatzi duzu libururik.
Idazlea eta arte kritikoa da, baina guztiaren aurretik, behatzailea.
Ideia gutxi baina argiak eraman ohi ditut.
Ideia horiek buru barrenean kolpeka izan ditut gauetan.
Ideiak aise josi zituen, huts nabarmenik gabe.
Identitate eta aukera sexual desberdinak aitortzea.
Idiazabal Gaztak hamar bat ekoizle ditu eskualdean.
Ifrentzua praka zuridun gizonak eskaini zuen.
Igeri, hegan eta oinez, dena egiten dut, baina ahateen modura.
Ikasi egin behar nuen, eta asko ikasi nuen Madrilen.
Ikasi, euskaraz ikastea nahiago dute.
Ikasi munduan agintzen duen Lege Kode berria.
Ikasleak auzora gerturatuta beste maila bat hartzen dute kaleek.
Ikasleak ere amu ederra dira horretarako.
Ikasleen arazo asko zuzendariak entzun behar izaten zituen.
Ikasteko txunditzen gaituzten trapezistek ez dutela zertan izan ukrainar.
Ikastola, euskarak indar handia duen tokia, Goierri...
Ikastola gehienak erdaldunek eraiki zituzten.
Ikastolak eragile sozial izan behar baitira.
Ikasturtea pasatu arte ez nuen jakin batzuek euskaraz egiten zutela.
Ikusi dut hizkuntza komunitate bakoitza bere bidea egiten ari dela.
Ikusi eta entzun ahal izatea baizik ez zen falta.
Ikusi gabe gehiago sentitzen delako, agian.
Ikusle aktibo bati egiten dio artistak galde.
Ikusleen eta kritikarien harrera ezin hobea izan da.
Ikusle turistak gara, eta horrela gabiltza, batetik bestera.
Ikuspegi horretatik birplanteatu ditut bakarrizketak.
Ikusteko dago zer gertatuko den.
Ikusten duen horri irakurketa propio bat gaineratzen dion behatzaile fina.
Ikusten eta ikasten ari nintzena konta nezan nahi zuten.
Ilaratik bertatik hasi baitzen ikuskizuna.
Ilegala da langileari ordaintzeko modu hau.
Iloba txikien alaitasunak bizipoz galanta ematen dio, eskerrak.
Ilunagoa eta oso instrumentala zen.
Iluna, haizeberritzen dena, hotza eta lehorra.
Imajinatu zer bizimodu eduki behar duen hiri batek tenperatura horretan.
Iñaki Anasagasti jeltzale amorratuak adibideratzen du tradizioa gurtzearen aldekoen jarrera.
Inausketak, landaketak eta abar nola egin ikasiko dugu.
Inbaditzen gaituzte, olatuan datoz, pila bat dira...
Inbertsiogileen eta estatuen arteko gatazken arbitrajea.
Indarkeriaren prebentzio programetan zeuden emakumeak, esklerosi elkartekoak...
Indar lehian segitzea edo Estatuak eskaintzen dituen aukerak baliatzea.
Independentismoaren erronka da une horri aurre egiteko moduan egotea.
Independentzia aldarrikapena eta hauteskunde eratzaileak JxSí hautagaitzarik gabe.
Independentzia ez da mito bat.
Independentzia lortzea latza da, aitortu digu burumakur gerrillari ohiak.
Independentzia prozesuetan funtsezko faktorea izaten da estatuaren ahultasuna.
Indiako Nerhu, Egiptoko Nasser, Indonesiako Sukarno, eta abar.
Infernu horien inguruko informazioa zabaltzeak balio du gauzak aldatzeko?
Informazioa askatasunean sinesten duen edozeinek sinatzeko modukoa da esaldia.
Informazioa enpresen zerbitzarietan gordeta geratzen da hodei-ra igotzen dena.
Informazioaren basamortuan, beste kulturak oasi.
Informazio jarioa kontrolatzeko gaitasuna ere badute.
Ingelesa ez baita amu, statusa baizik.
Inguruan dituzten antzeko proiektuak eredu hartuta.
Inguruko eskoletako jantokien zerbitzua antolatu nahi genuke bertako produktuak erabiliz.
Inguruko pertsona desplazatuek Marokoko bideo bat erakutsi digute.
Ingurumenaren eta jasangarritasunaren bueltan lan egitea.
Ingurumenaren kudeaketan eta heziketan jarduteari ekin nion.
Ingurumenari lotuta Pirinioetan lan eta bizi.
Ingurumen heziketa eta ezti ekoizpena.
Ingurumen hezkuntza behar berezien mundura zabaldu zuten orduan proiektuko kideek.
Ingurumen hezkuntza eta inklusibitatea eskutik doaz Gure Sustraiak Baserri Eskolan.
Ingurune berde-berde batean dago, basoz eta mendiz inguratuta.
Inkisizioak beste asko torturatu ostean Valladoliden-eta erre zituzten.
Inoiz bizi izan dudan bizipen surrealistenetako bat da.
Inoiz egin gabeko zerbait zen.
Inoiz ingurumen kalteengatik konpainia bati ezarritako isunik handiena zen.
Inolako bateriarik behar ez duen lehen eulirrobota aireratu da.
Inolako zauri fisikorik gabe, ageriko arrazoirik gabe, askotariko sintomak zituzten.
Inork ere ezagutzen ez bazaitu desagertu egingo zara.
Inork ez daki, baina abiatu izana da garrantzitsuena.
Inork ez du aldez aurretik balizko batasuna baztertu nahi.
Inork ez zien kasurik egiten, ez baleude bezala?
Instituzioa gainezkatu eta desobeditzera behartzen duena.
Instituzioetatik ez da horren beharrik ikusi.
Internationale des travailleurs et des peuples.
Internazionalaren jarraitzaileek sozialistekiko jarrera nabarmen aldatu zuten.
Internet bidez jakin zuten nire berri.
Interneteko bost enpresa indartsuenak izendatzeko erabiltzen da.
Internetez ikus daiteke bideo hunkigarri bat.
Intolerantziarik ezagunenak eta usuenak hauek dira.
Intsektuak uxatzeko landarea bustitzeko orduan, urardotu are gehiago.
Ipar mendebaldeko herrialde garatuetako munduaz ari naiz.
Iparralde aberatsa eta hegoalde pobrea.
Iparralderako bidaiak askoz gogorragoak dira orokorrean emakumeentzat.
Irabazita dago, ez daukat inongo zalantzarik.
Iragana idatzi daiteke, baina etorkizuna idatzi gabe dago.
Iraganean asmatu zuen lekuan, orain huts egitekoa.
Iragazi, litro bete ur erantsi eta bertan eduki astebetez beratzen.
Irakasleak, sanitarioak edo gizarte langileak gara.
Irakasle tituludunak izatea auzitan zegoen?
Irakurri daitezke horietako batzuk, hamaika gaztek egindako hausnarketetan.
Irakurtzen duzunean, galdera berez dator.
Iraultza Txikien Akanpadako solasaldietako bat zen.
Iraun dezatela, etorkizunean ere, aspaldiko usadio zaharrek?
Irene Arriasek, indarkeria pentsatzen duenean, haren grabazioak ere pentsatzen ditu.
Irlandatik dator, eta oso hedatua dago Europan eta Ameriketan.
Irlaren mapa bat marraztu eta bertan euskal hiriak kokatu zituen.
Irtenbide bakarra da handik ateratzea, baina ia ezinezkoa da haientzat.
Irudia zikintzeko eta jokoak zapuzteko.
Irudi batzuk erakusten ditut eta nire ikerketaz hitz egiten dut.
Irudietan ikus daitekeenez, izotzezko mendiak daude Plutonen.
Irudi hau erraz ager liteke Europako edozein egunkaritan.
Iruditzen zait mugarri bat ezartzen duela.
Iruñekoa izanik, zer dela-eta etorri zinen Basaburura?
Irunen dakite ondoen trantsitoaren berri.
Irunen ere migratzaileen autogestioa sustatzen dute.
Irunen lantaldeka antolatu dira eguneroko beharrei erantzuteko.
Iruñera eramango ninduten, eta handik, sakramentino batzuen laguntzarekin, Iparralderantz.
Irunera jotzen duten migratzaileek muga zeharkatzea dute helburu.
Irungo familia boteretsu bat da Olazabal familia.
Irungo gazteak, etorkinen elkarteak, Kaleratzeak Stop...
Irungo Harrera Sarearen sorrera ere.
Irungo historiari buruzkoak batez ere.
Irungo Lakaxita gaztetxean, iritsi berria informazioa irakurtzen.
Irungo liburu-dendan bildu gara Mertxe Trancherekin.
Irun industrializatu zen, baina bere erara.
Iruzur horren ondorioz dozenaka milioi euro galdu dituzte diru-kutxa publikoek.
Isil bitez eta ezkutatu tronpetak.
Isilik, baina ez dira ahazten horiek.
Isilik daude, hizketan ari diren arren.
Isiltasun handi bat egin zen eta zera esan nion.
Isiltasun horren azpian mehatxuak eta isunak daude.
Isiltzen bagara dena galtzen dugu.
Isiltzen baldin bazara ez dago problemarik.
Islandiako eta Esloveniako zinema ezagutu nahi?
Istiluen aurkako borrokan eskarmentu gutxi.
Istiluen aurkako borrokan eskarmentu gutxiko lan-taldea zen.
Istorio bat ehundu, hiru bertso, errima pila...
Istorio luzea du, irakurtzeko hobe duzu esertzea.
Isturitzetik Etiopian barrena errezitaldiaren kronika.
Ito behar hau jolasa balitz bezala.
Ituna Lurralde Kontratuan negoziatu behar zen, hiru atal zituelarik.
Itxaropen apurrak berehala zapuztu ziren ordea.
Itxialdia ez zuten egunetik biharamunera pentsatu.
Itxura aldaketa hutsa baino sakonagoa izango den zerbait bilatzen dugu.
Itzala, ordea, luzea izan zen.
Itzaltzuren bilakaera berezia izan da, ez ohikoa.
Izan da, dena den, nabarmendu dutenak zale batzuen.
Izan ere, espainiar nazional-katolizismo ultraeskuindarrak adierazteko askatasuna du, bai.
Izan ere, hamarkadak beharko dira minbizi kasuak azaleratzen hasteko.
Izan ere, hezkuntza sistemaren porrota estaltzeko saiakera direla dio.
Izan ere, hori baino lehen, Diana J.
Izan ere, instituzio berriaren izena zehaztugabe dago gaur-gaurkoz.
Izan ere, irakasleak ezin du espero ikasgelan.
Izan ere, kultura atlantiarra da geurea.
Izan ere, mendia ez baitzen soilik basoa.
Izan ere, muga zer da?
Izan ere, urdintzea akabera da.
Izan ere, uste baino indar handiagoa dute abokatuek.
Izan ere, zer da egia, zer gezurra?
Izan ere, zerrenda ez da inoiz bukatzen.
Izango dira tentsioak eta tirabirak.
Izan zela baino ez du esan eta negarrez hasi da.
Izan zela, jende andana zegoela eta hura zela.
Izan ziren garai oparoagoak hemen ere.
Izara ilunen sorta bat izan zuen mugarri.
Izugarria izan zen hara joatea.
Izugarri zaila da kopuru horretara heltzea.
Izugarrizko negarrak egin nituen, asko tristetu nintzen.
Jada ez da barre eginaraztea?
Jaia eta aldarria uztartzen dituzte, irribarrez eta alaitasunez.
Jaiki eta ondoko mahaira joan zitzaizkion kideak ihesi.
Jainkoak amaituko al du gatazka hau.
Jaiotza horiek zalantzaz betetako itsasoan gertatu ziren.
Jakia eta jakintza dakartza oraintxe ereiten ari garen baratxuriak.
Jakintza partekatzeko aukera paregabea dira tailerrak.
Jakizu emakumeek ere eiakulatzen dutela.
Janari-alergietan agertzen diren sintomak apur bat diferenteak dira.
Janariari loturiko gaixotasunak oraindik tabua dira kirolean.
Sagarraren mundua iraulzea lortu zuen.
Japoniako botere politiko eta ekonomikoek ezarritako isiltasuna gaindiezina dela dirudi.
Japoniarrentzat bizirik irauteko ezinbestekoa zena, instagrameko argazkia da orain.
Jarraian gaia aurkezteko egindako bideoa.
Jarraitzen du, hala ere, lehen zuen funtzioa betetzen.
Jarrera horrek oso alde onak ditu toleranteago bihurtzen zarelako.
Jarritako salaketen ukazioei dagokienez ere nabarmentzen da lurraldea.
Jarri zituzten beraien bikotekide eta hiltzaileen kontrako salaketak.
Jateko gutizia eta nekazariarentzako adiskide mamia.
Jaten ari zaren bitartean saihestu itzazu giro zaratatsuak.
Jatorri politikoa duen indarkeria eta giza harremanak indarkerian oinarrituta egotea.
Jatorriz, gariz egindako fideoei txerrikia eransten zieten.
Jaunak eta andreak denok berdinak eginak gara.
Jaurlaritzaren txostenari emandako zabalkundea neurgailu hartuko bagenu, oso gutxi.
Jendartea eraldatzeko benetako gaitasuna izateaz.
Jendartea politizatu egin da eta banaketa handia eragin du.
Jendea beren herrialdeetatik kanporatzen ari gara.
Jendea ez zen ikasgeletan sartzen.
Jendea hurbiltzeko bidea ere badira.
Jendeak zer pentsatzen zuen, Supertxope zinela benetan?
Jendea mugitzen ari da, bakoitza bere parte hartzeko moduan.
Jendea sentitu zen oso identifikatua.
Jende asko dago arropa edo dirua ematen duena.
Jende asko pasatu da gaztetxetik bestela pasatuko ez zena.
Jende asko pasatu da Irungo gaztetxetik bestela pasatuko ez zena.
Jende askoren kontzientzia astindu du.
Jendea suabeago mugitzen da eta hori ere transmititzen da.
Jende txiki askok, gauza txikiak eginez, mundua alda dezake.
Jende xumearekin elkartu eta haien istorioak entzun.
Jessica Nuncio sopranoak, Musetta-ren rolean, ondo abestu zuen, Quando m.
Jexux Olaziregi Baguesek hasieratik egin zuen bat mugimenduarekin.
Joan batera, joan bestera, ikusi hau eta hori, baina arin.
Joan nintzen eta hantxe ikusi nuen ilea hainbat kolorez tindaturik...
Joaten ez ginelako kexu ziren lehen.
Joera beti da artea zerbait sublimea eta gorena bezala azaltzekoa.
Jokoa diseinatuta dago eta laster jarriko dugu martxan.
Jokoa ingelesez argitaratu zuen zuzenean.
Jokoak berak ematen didana gustatzen zait.
Joko arrakastatsuenek pelikula baten tamainako esfortzua.
Jokoetako pertsonaiak ere halakoxeak dira.
Jokoz kanpo ez geratzea, hori dute gurean hainbatek misio.
Jolas asko egiten nuela gogoratzen dut.
Jolasean hasi eta azkenean jolasa seriotan hartu behar?
Josefina Guerendiainek bere idazlan autobiografikoan zioenez.
Josep Manel Busquetak erasoak egon daitezkeela uste du.
Josu Amezagak Euskal Herriko komunikazio espazioa aztertu du.
Josu Goikoetxearen munduan ilintia, koaderno paper bat, aitaren berokia...
Justizia patriarkala da, jendartea bezala.
Justiziaren inoperanzia ez da kasu honek duen alderik ilunena.
Kafetegian ikusten diren horma zaharrak dira aurrekoaren aztarnak, Ortegaren hitzetan.
Kalea erabiltzen duenarena dela esan ohi da.
Kalean bizi den jende guztiarentzako bilatu behar da soluzioa.
Kalean independentista edo soberanista ez diren herritarrengana hurbiltzen da.
Kaledonia Berriak Frantziatik ez banantzea erabaki du momentuz.
Kaledonia Berriko herritarrak erreferendumean botoa ematen.
Kaleko jendeari begira zabiltzala, irratiko deklarazio politikoak etorri zaizkizu gogora.
Kaleratze espedientea zabaltzen diete eta polizia espainolak esaten dio migratzaileari.
Kalitatezko produktuak eskaintzeko helburuarekin, bistan da.
Kalte nagusia, berriz, amaren immunitate-sistemari egindako erasoa da.
Kamioizaleok ere aste luzeak daramatzate asfaltotik urrundu barik.
Kamisetekin, Basaburuko taldeen beste kamisetekin...
Kanadako sagar nazionala da, han sortua baita.
Kanadan, frankofonoak dituzu batean, anglofonoak bestean.
Kanona bihurtzeko askoz errazagoa nuke gizona banintz.
Kanpai hots handiekin zetozen batzuk.
Kanpoan, hainbat ekitaldi sinboliko egin zituzten.
Kantaera sendoari esker, entzuleak bereganatu zituen hainbatetan.
Kantuetan indar handia erakusten dute, jendaurreko emanaldietan bezala.
Kapitala beste merkatu batzuetara joango litzateke.
Kapitalismoa gainditzeko akuilu ezin hobea.
Kapitalismoak birsortzeko inperialismoa bultzatzen du, herrialdeen desjabetzea burutzen du...
Kapitalismoak, klase borrokak, formaz aldatu du, baina edukiz betikoa da.
Kapitalismoaren asmo eta bizieraren menpe.
Kapitalismoaren gidaliburuko praktikak dira horiek.
Kapitalismoari interesatzen zaio patriarkatua mantentzea.
Kapitalismoari merkatu-ekonomia esaten diote batzuek.
Karlos Osinaga arduratu da grabazioaz, nahasketez eta masterizazioaz, Bonbereneako estudioan.
Karreran hasi eta berehala, hauxe esan zidaten.
Kartzelako gaietan, zulo beltzak sortzen dira.
Kasu egin izan banie ez nintzen borrokalaria izango...
Kasu gehienetan, pertsona bat baino gehiagoko tandemetara.
Kasu honetan egia azaleratzen hasi besterik ez da egin.
Kasu horietan ezinbestekoa da tratamendu medikua hartzea eta dieta zaintzea.
Katalanek azken hamarkadatan zezenari adarretatik heldu diotela diozu.
Katalanek hasieratik ikusi zuten komunikazioa inportantea dela.
Kataluniak erakusten du posible dela.
Kataluniako adibidea oso argia da.
Kataluniako Konstituzioa idazten hastea Generalitateak estatu egiturak prestatu bitartean.
Kataluniako prozesu independentistatik euskal herrigintzarako irakaspenak ateratzea, bata.
Kataluniako prozesutik ikasten, Euskal Herrian zer?
Kataluniatik harago, gaur eta hemen, zer?
Katedradun izateko babesa izan nuen, baina ez gizonezko gehiengoarena.
Kaukasoko nazio txiki baten independentzia prozesua.
Kausa bakoitza, borroka bakoitza, bere esparrutxora mugatzen da.
Kazetari asko eroso bizi da komunikazio arduradunen kontrolpean.
Kazetari australiar hau Interneteko ekintzailea eta programatzailea da.
Kazetaria, zinema zuzendaria eta gidoigilea.
Kazetariek beren buruei logika prebentiboa aplikatzeko pentsatuta dago.
Kendu aipatu irratiaren izena eta jarri edozein komunikabiderena.
Kenya mendebaldeko Migori konderriko tokiz tokiko laborari taldeak galtzorian zeuden.
Kezka bertsuak biltzera egin zenuen zuk.
Kezka hori ere atera da.
Kezka hori nuelako hasi nintzen liburuarekin.
Khaxoggik ere jende askoren suntsiketan lagundu zuen.
Khaxoggiren haragia Ekialde Hurbileko xake taula bihurrian.
Khaxoggiren kasua historiak oroituko du bere krudelkeriagatik.
Kilometroak falta dira oraindik Urtiagaineraino.
Kim Wright Euskal Herrian ibili berri da.
Kirikoketa erakusketa, sagarraren inguruko tailerrak, dastaketa...
Kirolaria esandako mailara heltzen den bitartean ez dago arazorik.
Kirolariak euren pisua behartzera bultza ditzake horrek.
Kirolariarengandik hurbil bazaude jokaeran aldaketa handiak ikusi ditzakezu.
Kirolean aritu ez ezik, kirolarekin loturiko ikasketak egin zenituen.
Kirol psikologiak pila bat ekarri zidan.
Klase politiko osoak agertu duen ezintasun paregabearen seinale ere bada.
Klasikoez ari dela, zera dio idazle argentinarrak.
Kohesio bideak irudikatzen laguntzeko erantzukizun izugarria dute komunikabideek.
Kolonbiakoa izan al zenuen lehen munduko txapelketa?
Kolore guztietako bidea izan da.
Kolore mordoxka bere egiten ari da pinua, pinu beltza.
Komeni da hitz arrandiatsuen oihanean ez galtzea.
Komertzialki gehien bat Roundup izenez ezaguna.
Komertzioen jabeek pagatu egin behar diete, babesaren truke.
Komisio ilegalak jasotzen zituen sare antolatu bat bazegoela onartzeko prest.
Komunikazioa esparru garrantzitsuetako bat da, hezkuntza sistema beste bat, unibertsitatea...
Komunikazioa eta sare sozialen ezagutza eta erabilera bikain baliatuz.
Komunikazioak pintxatuta eduki zituen sei urtez, legez kanpo.
Komunikazioan adituek emandako aholkua izan zen, antza.
Komunikazioan ez da maila horretako planik egin.
Komunikazioaren esparruan ere pentsa daiteke hori?
Komunikazio esparru nazionalik gabe, ezin da euskal naziorik eraiki.
Komunikazio esparrurik gabe, posible da euskal naziorik eraikitzea?
Komunikazio legeak Europako estatu guztietan daude, hemen ez.
Komunikazio pribatu eta publikoak harrapatzeko mundu mailako sarea eraiki zuten.
Komunikazio taldea, Azpiegitura taldea, Janari taldea eta Itzulpengintza taldea.
Konfiantza hori urratu eta gure hainbat sekretu lapurtu zituen.
Konkista militarrak, familia nagusien arteko ezkontzak...
Konpainia handiek milioika euro gastatzen dute marketin kontuetan.
Konplexutasun honi erantzuteko, gure etorkizuna erabakitzeko modu berritzailean erantzutea dagokigu.
Konpositore toskanarraren opera onenetako bat da.
Konstituzioa idazten hasiko dira eta hamar hilabete izango dituzte.
Kontakizuna hitzen eta irudien bidez egiten du Bonillak.
Kontatuko didazu zer den Pilota Girls?
Kontraesanez betea izan zen Cabacas auziko lehen saioa.
Kontraesanez betea izan zen lekuko batzuen testigantza.
Kontsumitzen al da euskarazko kultur produkzioa?
Kontuan hartzen al dute ikaslearen errealitatea?
Kontuz burdinaz aberastu edo indartutako elikagaiekin.
Kontuz, dena dakienak gezurrak ere jakiten ditu eta?
Kontuz ibili behar da sariekin, ametsa amesgaizto bihurtu daiteke eta.
Kontzientzia hartuz, pixkanaka pausoak eman ditugu.
Kooperazioa bideratu behar da, dio Muñozek.
Koordinakunde nazionala dugu, baina lurraldeetako taldeak autonomoak dira.
Korsika izan da instituzio hori erdiesten lehena.
Koskarik nabarmenena, ertzik zorrotzena, honako hau aitortzea da.
Kostata sortzen ditugu-eta guretzako moduko edukiak.
Kote Cabezudo, La Sexta telebista kate espainiarrak zabaldutako irudi batean.
Krisia ez da errefuxiatuena, kapitalismoarena baizik.
Krisia ez da errefuxiatuena, krisian dagoena sistema kapitalista da.
Krisiak ageriago utzi du kultura ez dela eskubidetzat hartzen.
Krisi ekonomikoaren aitzakian pentsioak praktikan izoztea.
Krisi ekonomiko orokorraz gain, hedabideek bizi duten sektore-krisian murgilduta gaude.
Krisi politikoa, instituzioekiko eta klase politikoarekiko haserre eta atxikimendu ezarekin.
Kristoren penarekin utzi nuen, eta jarraitu nuen futbolean.
Kritikariek egiten ez badute, politikariek salbatu beharko dute artea.
Kronika hau idazterakoan kontsuletxeko sarraskiaren grabaketak.
Kuadrillak, familiak eta bikote asko etortzen dira.
Kudeaketak publikoa izan behar zuen.
Kultura hinduan aurkitu zuen oasiaren lehen errekastoa.
Kulturak aldatuko ditu pertsonak eta pertsonek gizartea.
Kulturalean, politikoan, ekonomikoan, antolakuntza ereduan...
Kulturaren arloa eta hezkuntza sistema ez ditugu asko sakondu oraindik.
Kultur sorkuntza dirudunen menpe egon ez dadin sortu dira abangoardiak.
Kuotak kuota, orijinaltasunaren saria merezi duzu.
Kurtso hasiera zen, lanbide eskolan ni, eta poliziak etorri ziren.
Kurtzezar gailurra da horren adibide.
Kutsadura kimikoaren presentzia itogarria da, sarri ikusezina izan arren.
Kyotokoak ez bezala, Parisko hitzarmenak munduko herrialde guztiei eragingo die.
Labayru Institutuko buru Ander Manterolaren osaba.
Laburbilduz, gure artean jarraitzen duen kapitalismo basatiaren adierazpena.
Lagunartean, Erdiko Patxiku edo, besterik gabe, Erdiko.
Lagundu ez, traba izan dut?
Lagunduz gero neska hori urrunera helduko da.
Lakaxitako eguneroko dinamikatik begiratuta, opor ostea inkognita da Agirrerentzat.
Lana aurtengo udaberrian osatu dute.
Lana beltz eginda, egitasmo interesgarri bat adostu genuen.
Lana bukatzean kirola hasten da eta kirola bukatzean lana.
Lanaldi malguak ditugu eta lehentasuna ematen diogu.
Landareei udazkenaren iritsierarekin klak egiten die buruak.
Laneko errealitate hiltzaileak hor jarraitzen du.
Lan fisikoari garrantzia ematen zitzaion.
Langileak ez, baina ehunka bidelagun badituelako Argiak.
Lan horretarako baratxuria beratu egin behar da.
Lankide ohi batek, madrildarra bera, sarri erabiltzen zuen.
Lankidetzan aritzea bakarrik falta zaigu hegemoniko izateko.
Lan-kontu berriak atera zitzaizkigun, nekatuta geunden, eta horregatik itxi genuen.
Lan merkatuaren kontzeptu orokorra aldatu behar da.
Lan ona egiten ari dira.
Lantzeko moduko lurrik ez zenez, nekazaritza fini zen.
Lan ugari egindako artista da Begoña Zubero.
Lapur da aberatsa, edo lapurren seme-alaba.
Lapurdiko lau lurraldetan, eta Baxenabarreko eta Zuberoako lurralde bakarrean.
Larrialdi medikotzat hartu behar da.
Larritasunak gurpil-zoro batera darama pentsatzeko gaitasuna.
Larunbatetan, berriz, bigarren eskuko azoketara joaten ginen, liburu bila.
Lasaiago bizi da jendea hemen, hori bai, ezta?
Lasaigarria da, baita ere, belarrak eta uztak etxeratuta izatea.
Lasaitasun erabatekoa sumatzen da Oteizaren Frontoietan.
Lasaituz gero, lorpen horietako asko gal genitzake izugarri azkar.
Laster ikusiko duzu buruko ale bakoitzetik sortuko den kimua.
Lastima batzuek erakusten duten errespetu falta.
Lastima batzuek adierazten duten ezagutza falta.
Lau helburu nagusi landuko dituzte.
Lau mende iraun duen sistema.
Laurogehita zortzi urte eta geroari so.
Lau sektoreek elkar osatzen eta sostengatzen dugu.
Lauzpabost hilabete lanean ematea horretarako...
Legeak Hirigunea egituraren aukera errazten du.
Legebiltzarretik kanpo geratzen badira, ikaragarria izango da, diote.
Legediaren arabera moldatu naiz negozioa aurrera ateratzeko.
Legitimazio eta prestigio falta ez dator gutxiagotasun kuantitatibotik.
Lehenago egin izan da, baita Euskal Herrian ere.
Lehenak, behintzat, Hezkuntza Plan bat baino zerbait gehiago behar du.
Lehenak komunikazioen edukiak dira, bigarrenak eduki hori deskribatzen duten xehetasunak.
Lehen bazen arriskutsua, oraingo hauek erabat moderno eta seguruak dira.
Lehen biak, gizonezkoak izan ziren.
Lehenbizi politikaren ezintasuna dugu, gero dator politikarekiko herritarren deslotzea.
Lehenengoa da oraingoz hirietako gertakaria direla.
Lehenengoa eta nagusia da aldaketak mantentzea.
Lehenengoan, jendeak kontra egingo du, baina, poliki-poliki, onartu egiten du.
Lehenengo biak ez zizkion egin epaileak, begirunezkoak iruditzen ez zitzaizkiolako.
Lehenesten den hori guztia egin daiteke.
Lehen geldialdia Santa Maria atean egitea dagokigu.
Lehen haserre gisa bizi nuena, pentsamendu politiko bilakatu nuen.
Lehen ibiltzen zen jendea asko oraindik ez da agertu gaztetxera.
Lehenik, alderdi desberdinen artean bat egite azkarrak izan ziren.
Lehenik, bere burua aurkeztu du esatariak.
Lehenik Martina eta gero, nola ez, Goenkale.
Lehen kantuan bi taldeek nola elkar ezagutu zuten kontatzen dute.
Lehen kutsu probintzianoa zuen azoka beste maila batera igo dute.
Lehen mahai-ingurua Arrate Hidalgok dinamizatu zuen.
Lehen ministro eta lehen ministro orderekin.
Lehen modu informalean iristen ziren hona, bakoitza bere kasa, familiarengana...
Lehen nire herrialdeko pasaportea nuen, enbaxadan ateratakoa.
Lehen puntua kantatu aurreko denbora guztia.
Lehen urteetan zaila izan zen trenbidea eraikitzeko inbertsioari buelta ematea.
Lehen urtua bazegoen, urtuago izanen da erregio berrian.
Lehergailuak Saudi Arabiara iritsiko dira.
Lehortutako buru-sorta zintzilik urte osoan, eta berria lehen sei hilabeteetan.
Leku batek aparteko aipamena merezi du.
Lekueren hitzak dira, Oteizaren ekarpena gogoan zuela.
Lekutan geratu dira txanpon bidez funtzionatzen zuten arkade makinak.
Leloa ardatz zuen politika zuzen eta erradikalik egin behar.
Lelopean Iruñean egindako manifestazioan ateratakoa da.
Lengoaia berri bat sortu nahi genuen.
Leporaino ez, baina bete antzean dago aretoa.
Lerinetik guztiok elkarrekin atera behar genuen, eta horrela izan da.
Lerro hauek irakurtzeko orduan ere han izango da taldea berriro.
Lertxundik Andikona plazan hasi izan ditu bisitak.
Letaginak ukitu dituen itsuak ezpata direla pentsatu du.
Letonia eta Lituaniako kasuak argiak dira.
Letra-tipo soil eta eraginkorra hautatu dugu aldizkariaren fase berrirako.
Leudeke euren kondena murriztearen truke.
Lezo Urreiztietak egin ez zuena.
Lezo Urreiztieta Parisko aerodromo batean.
Librea da euskal softwarearen territorio bakarra.
Liburua aurkezteko bira handi bat egin duzu Espainiako Estatuan.
Liburua bera noizko bukatu nahi da?
Liburuak ditu Tranchek pasio eta bizibide.
Liburuak irakurri eta gero, saldu.
Liburu Berdea irakurri nuen, eta badaude gogoeta interesgarriak.
Liburu Berdean ikuspegi desberdinak metatu ditugu hainbat esparruren bueltan.
Liburu Berdearen helburuetako bat da lurraldearen demokratizazioan sakontzea.
Liburu berria noizko eta Durangorako?
Liburu horrek, ordea, larritasuna eragin zidan.
Liburu Zuriak konpromisozko oinarriak izango ditu.
Liburu Zuriaren oinarrietan hitz egiten da epeen gainean?
Lidergoa deszentralizatzen saiatzen ari gara.
Literaturak ere presentzia handia du saiakera honetan.
Lorea gazte idealista da protagonista.
Lortu duzu gura zenuena!, guardia batek.
Los Galerna diskoaren bigarren aldeko jaun eta jabe dira.
Lo zeudela hildakoekin zeukaten harremana fisikoa zen, gainera.
Lo zeudela itsasoratu zituzten bi txikiak.
Lozioak dira eskura dauzkagun produkturik kontzentratuenak.
Lur ona dagoen tokian, denetarik ernetzen da.
Lurra harrotuko dute, eta landaretxoak behar dituen elikagaiak eman.
Lurraldearen desoreka demografikoaren arazoa gainditu beharko du gobernagarria izan dadin.
Lurralde Kolektibitatea aldarrikatzetik Herri Elkargoa eskatzera pasa dira gizarte eragileak.
Lurralde Kolektibitatearen alde edo kontra zarea?
Lur zati bat erosi nahi zuen hil aurretik.
Lur zati hartan oilategia jaso zuten seme-alabek.
Luzaro egon zara mezua idazten.
Luze joko du, ordea, epaia betiko finkatzea.
Madrileko abentura esplikatuko zeniguke berriz, mesedez?
Ospitaleko Urologia Zerbitzuburuaren hitzak dira.
Mafiaz ari gara, eta mafiosoez.
Mahmudek ere badaki zer den trantze hori.
Maila pertsonalean, pertsonen arteko harremanetan, naturarekiko loturan, herri moduan...
Maite Idirinek ezagutzen ninduen, bazekien ni eskolan nengoela.
Makina bat aldiz irakurri-entzungo zenidaten Euskal Herriak bi udaberri dituela.
Makina haiei bultzatzaileen abizenen hasierak batuta jarri zieten izena.
Makinak ere erratzen dira, eta pertsonak gehiago.
Malik txikiari malkoak isurtzen zitzaizkion baina ez zuen txintik esan.
Mamuak beti mamu, dio nire psikoanalistak.
Mandatua bukatzean Gipuzkoako Batzar Nagusietako nire legelari plazara itzuliko naiz.
Mandomulen aurka balio duen politika bakarra mandomula izatea da?
Manifestazioa Euskal Konfederazioak eta Baterak elkarrekin deitua izan zen.
Manuel Lekuona sariak garratzak gozatuko ahal dizkizu?
Mapak lurraldeak konkistatzeko edo kontrolatzeko sortu zirela.
Marea Atlantikoa eta haren eztanda-uhina.
Marea izendapen bera ez dago hain zabalduta.
Mareek hiru ezaugarri interesgarri dituzte.
Benitok euskal jendearentzako hitz onak baino ez ditu.
Markak hautsi dituen merkatuan gure lekua egitea xede.
Markatzeko gai izango litzatekeen eragile baten beharra genuke.
Marketingaren fruitua da kontzeptu hori.
Marokoz galdetuta, elkarrizketako une gogorrena etorri da.
Nire aita hil zuten urtea.
Gu geunden, ingurua ez zen hainbeste aldatu.
Material berria batez ere sateliteetarako izango da egokia.
Matxinatuak herrialdearen erdialdean isolatzea lortu zuen Georgiak.
Matxinsalto berdeak inoiz baino ugariago ikusi ditut.
Matxismoak gizartearen egitura guztiak estaltzen dituela salatu dute feministek sarri.
Medikuak emango dizkigu beti jan-neurria orekatzeko jarraibide egokiak.
Medikuak, txiza behar zuela-eta, urologoarenera joateko iradoki zion.
Medioetan oihartzun handia izan zuen.
Medioetatik desagertuta dabilena zure kirola da?
Mediterraneoko sarbide nagusia itxi du Italiak.
Mekanismo horri esker, zuntzak hainbat mesede egiten dio gure gorputzari.
Mekoleta auzo ederretik pauso batera dago.
Memoria galtzen hasita nago, baina.
Memoria kolektibo horretatik sortu gara gu.
Mende amaierarako karbonorik gabeko ekonomiarantz jo beharko genuke, mehatxua saihesteko.
Mendebaldea aipatzen du Torresek, eta ez da kasualitatea.
Mendebaldeko langileen soldaten eta ekialdekoenen arteko leizea izugarria da.
Mendian bizirik irauteko hizkuntza funtzional bat dela dio Franklinek.
Mendian gora joan eta aurkitu nuen bidea.
Mendiaren aprobetxamenduaren gaineko auziak jasotzen dituzten dokumentuz gainezka ditugu agiritegiak.
Mendilerro horretan, Pandanus generoko palmondo bat bizi da.
Merezi du taldetxoari irudiak erakutsiz kontatzeak.
Merkatal ganbaren pribatuak arbitro auzitegietako epaileen gainetik.
Merkatari askoren geralekua izan zen ardo eta arrainaren ibilbidean.
Mespretxua, begirune eza, ukituak, festetako.
Metonimiak, kontu erretorikoa izanik, irudimenaren eremuan funtzionatzen du hobekien.
Mexikoko Guadalupe uhartea horretarako toki aproposa iruditu zitzaion.
Mexikoko ikusle jantziek ere egiaztatu ahal izan duten bezala.
Mezuak enkriptatzea edo kodifikatzea da autodefentsa neurri nagusia adituek diotenez.
Migranteen artean, beltzekiko pertzepzio positiboagoa du gizarteak.
Migratzaileen gaiak azaleratu duen beste afera bat, Euskal Herria zeharkatzen.
Migratzeko arrazoiak askotarikoak dira eta denak dira zilegi.
Migratzeko arrazoietan jarri du arreta.
Migrazio fluxuak naturalak dira sistema kapitalistan.
Migrazio gehienak Afrikan hegoaldetik hegoaldera ematen dira, ez hegoaldetik iparraldera.
Milaka lagun bildu ziren Omnium elkarteak antolatutako festan.
Mila zatitan inoiz ez apurtzeko, indarrez zaude orain, irribarrez distiratsu.
Milioika pertsonaren ohiturekin lotutako datu xeheak.
Minerita dokumentala egiteko ideia nola sortu zitzaizun?
Minerita filman protagonista diren meatzari boliviarrekin.
Mintzatuz gero, hau guzia konpon dezakegu.
Miren Aperribai Atera Films ekoiztetxeko zuzendariak honela azaldu du.
Miren Gutierrezek baleontzien ibilbide datuak jasotako hainbat bisualizazio erakutsi zituen.
Miresmenez irakurtzen ditugun liburuak dira klasikoak.
Mitologiaren kutsua hartzen du horrek guztiak gaur egun...
Mitxoletak nahi ditugu, pestizida guztiak orain debekatzeko aldarria.
Mobilizatzeko modu asko daude, aldarrikapenak adina.
Mobilizatzeko modu asko dagoela erakusten ari gara.
Mobilizazioa sistema politiko-instituzionalaren erabilerarekin konbinatzen dute.
Mobilizazio horiei esker hainbat buruzagi patu hilgarri horretatik libratu zen.
Modu batean edo bestean, bezeroa egin beharko da horren kargu.
Momentuz aitzinetik gabiltza, etengabe bideak irekitzen.
Momentuz, Munduko Bankua ari da administratzaile lanetan.
Monitoreetako argiak loa galarazten digu.
Motibazioa mugikorraren bateria kargatzailea bezalakoa da.
Mozal Legea aplikatuz lehen zigorra jaso dugu.
Muga bat normalizatzen ari gara, agintarien esanetan ez omen dagoena.
Mugak zeharkatuz gure errepideetan barrena esklabo lana egiteko.
Mugaren argi-ilunetan hori da ziurrenik alderik ilunenetakoa.
Mugarrian, hasi zaigu berriro hizketan.
Mugarrian heldu diogu berriro muga marrari.
Mugarrira iritsi baino lehen, mugikorrak berriro eskatu digu entzungailuak jartzeko.
Mugimendua hazten joan da ordutik.
Mugimendu alternatiboak dira gizartean eragiteko eredu berriak.
Mugimendu alternatiboko militante eta pentsalari Txomin Povedaren erranetan.
Mugimendu feministaren beste garaipen bat.
Mugimendutik herri galdeketen protokoloa ere prest dute.
Multinazionalek dozenaka molekula berri dauzkate galaraziaren lekua betetzen.
Mumia Abu-Jamal esaterako, oraindik presondegian dago.
Mundu aberatsean, Kaliforniako Palm Beach eta Chinon ia-ia iritsi ziren.
Mundua handia da, beraz, gatozen Euskal Herrira.
Munduan barrena zabiltzala, jendea bildu duzu zure bidera.
Munduan horrelakorik ez zuela inon ikusi zioen.
Munduaren geroak errezeta berriak behar ditu.
Mundu erdia egin du, muga pila bat gainditu ditu, polizia...
Mundu Gerratik petrolioaren lehen krisi handira bitartean.
Mundu globalizatu honetan gure kultura eta hizkuntza gordetzeko tresna da.
Mundu guztiak bazekien edo bazekielako plantak egiten saiatzen zen.
Mundu guztiak ezagutzen du Bibliako trikimailua.
Munduko Atunaren Kapitala jartzea bilbokeria da.
Munduko bi txapel eta herrikideen beroa.
Munduko festarik onenetan ere torturatzen da.
Munduko injustiziez jabetzeak ondoeza dakarkizu.
Munduko maparik handienaren jabea Google da, gogorarazi zuen Barandiaranek.
Munduko Osasun Erakundearen adarra denak.
Munduko preso politiko famatuena bisitatu dut, Lula.
Mundu mailako adituak biak, euskararen prozesuaz kezkatuak biak.
Mundu mailako migrazioarekiko dugun ikuspegia oso desitxuratuta dugula ohartarazi du.
Mundu osoan elkarlanean ariko diren herritarren teknologia librea.
Mundu osoko komunikazioen azken bost urteetako erregistroa egitea da helburua.
Mural honek, zehazki, nekazaritza produkzioan izandako gainbehera du hizpide.
Murdoch bera ere ezin da iritsi horretara.
Murgiako Ezti Museoan jaso daiteke tradizioaren berri.
Murgiatik hiruzpalau kilometrora Oroko Santutegia dago.
Murrizketak barkarazteko edota atzenarazteko asmoz alderdiek bulkaturiko prozesu ofiziala, bertzetik.
Murrizketen lehen biktima izan da kultur politika publikoen poltsa.
Murriztu azukrea, era guztietako jaki gozoak eta produktu azukredunak.
Museo askok nahi lukete horrenbeste bisitari izan.
Musika-bandarekin piztu zen beste bat, eta hirugarrena futbolarekin loturikoa zen.
Musika, herri kirolak, umeentzako ekimenak, jatekoa eta edatekoa...
Musika oso interesgarria eta sasoian dagoen orkestra.
Mutil indartsuak batetik, Tomb Raider bezalako emakume hipersexualizatuak bestetik.
Nafarrek, oro har, ez dute Euskal Herria izan nahi.
Nafarroa lantzen ari den Foru Dekretu berria, abeltzain txikientzat kalte.
Nafarroan ikur ekonomikoa denari nola eragingo dio horrek?
Nafarroa osoari euskara zaio Europa osoari gaztelania bezainbat.
Nagusiek erabaki bat hartzeko presatzen diote.
Nahiago nukeen biluzi integral bat.
Nahikoa izango zuen enparantzaren albo batean jarritako pankarta handia irakurtzea.
Nahikoa zen gotzainak balekotzat ematea.
Nahiko erraztu diet lana, ez?
Naizek osorik eskaintzen du orri honetan Madrilgo Kontu Auzitegiaren sententzia.
Nanette ikusi ondoren, nire gorputzari buruzko monologoaren amaiera aldatu dut.
Naomi Kleinek ondo egina du bere liburuaren izenbururako hautua.
Nardagarria, ulertezina, geurekoia eta doilorra da.
Naski ez dute sekulan ikusi.
Natura eta herriak ez ezik, ekintzak ere eskaini behar dira.
Naturak eta historiak bat egiten duten lorategi botanikoa.
Naturaz, kulturaz, historiaz, eta bertako jendeaz asko dago ikasteko.
Nauruarrak hegazkinez joan zitezkeen Hawaii, Fiji edo are Singapurreraino bidaiatzera.
Nauru uhartean jada gertatu da etorkizuna.
Navarrerismo ergel hori da desagerrarazi behar duguna, Nafarroaren minbizia delako.
Nazioartean saltzeko zer saldu edukitzea ezinbestekoa da.
Nazioarteko analisiak egiten ditugu genero-ikuspegiarekin.
Nazioarteko bidaien maiztasuna gero eta handiagoa da.
Nazioarteko Biltzarrean hartutako erabakiei esker.
Nazioarteko Errefuxiatuen munduko eguna izan berri da.
Nazionala, Euskal Herri osoa hartzen duena.
Naziruk azaldu zuen familiarengandik urruntzearen mina.
Negargarria iruditu zitzaidan abokatu lana.
Negoziazioek porrot egin dute, baina Lurralde Kontratua izenpetu dute.
Negua eta udaberria gozatuko digun gutizia da.
Neguan ere kalean utziko ditugu, oheak libre dauden bitartean?
Neguko kontuak izango dira horiek, baina.
Nekazaritza ekologikoan jardun nahi duten horiei lanak erraztea da helburua.
Nekazaritza Ministerioak Berrikuntzaren bikaintasuna saria eman zigun.
Nekromantea izan al zen Arbantako ureztatze sistema diseinatu zuena?
Nendo Dango tailerra eta jolas hezitzaileak.
Nerabezaroan sentitu nuen haien estualdia.
Nerbioak lasaitzen eta arnas aparatuko gaixotasunak arintzen ditu.
Neska bakarra naiz, berdin dit.
Neska-mutikoek jolasean ibiltzeko eta kontrabandistek paketeak gordetzeko.
Neska txikiak askatasuna behar du.
Neska txikiak hori behar al du?
Nestor Basterretxea bere irudiaren txotxongiloarekin.
Nestor Lakoba ere purgatua izan zen.
Neu izan naiz Psikologia fakultateko lehenbiziko katedradun emakumezkoa.
Neure ikerketaren ondorio nahiko naturala izan zen tailerrak egiten hastea.
Ni abertzale guztiak batzearen aldekoa naiz.
Ni ez ninduten ondo tratatu.
Ni ez nintzen sartzearen aldeko.
Ni jaio nintzenean, gure mundua ere krisian zegoen.
Nik beste era batera nahi dizut azaldu artelan hau.
Nik beti zoriontzen ditut horrelako seme bat izateagatik.
Nik bost bidali nituen, kategoriako mutilak bostok.
Nik emango dizut eta zuk hartu?
Nik entzun dut ikastolak ez direla eskola pribatuak.
Nik eskema hori nahi dut komunikazioan ere bai.
Nik ez dut hori ikusiko, baina helduko gara horra ere.
Nik ez nuen agindu pilotik jaurtitzeko.
Nik genero ikuspegia eta feminismoaren inguruko gaiak ematen nituen.
Nik ikasi dut nire lana.
Nik nahiago dut modan egotea jazarria izatea baino.
Nik nahi dut pilotan jolastu.
Nik parte hartu nuen kirolari moduan.
Nik uste nuen zerbait mugitzen ari zela, baina...
Nik Zainketa Intentsiboetan egiten dut lan, gaixo txarrenekin.
Ni neu fusio moduko bat naiz, agian horregatik izango da.
Nire belaunaldiak makina bat kubata negargarri edan zuen ikastolen alde.
Nire bizitzan desastre bat naiz zaintzarekin.
Nire burua estutu nuen pixka bat.
Nire garaian gizonezkoak ziren denak, gehienak, unibertsitatean.
Niregatik izango balitz, alde egingo genukeen, esan du ofizialak.
Niregatik izango balitz, alde egingo genukeen, esan du ofizialak.
Nire ikasle gehien-gehienak neskak ziren, adibidez, eta ez da kasualitatea.
Nire izena ez duzu han ikusi...
Nire telefono-agendako bost zenbaki izarrei esker ez naiz zeharo lurrundu.
Niretzat artelan baten meritua ez dago eskulanean.
Niretzat hortxe dago meritua, zerbait esaten asmatzen duenean.
Niretzat, eta ni bezalakoentzat, euskalduntasunaren markarik behinena euskara da.
Niretzat ez dago hor meritua.
Nire ustez, bidegurutze batean gaude, erabakigarria naski.
Niri gehien gustatzen zaidan kirola esku-pilota da eta zen.
Niri horrek asko lagundu dit kirol munduan.
Filosofoaren analisi zuhurra laburbilduko dugu hemen.
Nobel Sarien bitxikeriak kontatuko dizkizut.
Noiz arte onartuko dio euskal gizarteak etxekalte den eskema hori?
Noiz egin zenuen lehenengo bakarrizketa?
Noiz esan zenion lehendabizikoz norbaiti gay zinela.
Noiz eta nola hartu behar dira antibiotikoak?
Noiz eta zerekin hasi zinen?
Noiz eutsi behar izan diozu buruari hotz?
Noiz hasi zinen berriro esku-pilotan?
Noiz hasi zinen kateak sentitzen?
Noiz ohartu ote zen hortaz?
Noiz oroituko gara domadoreak musikarekin baretzen dituela piztiak?
Nola azaldu Van Goghek, bizi zeno, deus ez saldu izana?
Nola da kalekume batentzat herri txiki batean bizitzea?
Nola egiten den antzezlan bat, azken finean.
Nola eraiki proiektu partekatu bat?
Nola, Espainia aldeko diputatuei juxtu kili-kili eginez?
Nola ez dut nire abade bat sinetsiko?
Nola harremantzen dira erakunde publikoak eta herritarrak?
Nola heldu haiz hi honaino?
Nola heldu naiz ni honaino.
Nola ikertu eta zigortu dira tortura hauek?
Nola joaten zen sortzen musika, testua...
Nolako harremanak eraiki elkarren artean?
Nolako harremana nahi dugu beste lurraldeekin, nola trinkotu harremanak?
Nola konprenitu bertzela halako euskarafobia eta erraiten dituzten astakeriak?
Nola lortu hiru horien kontrol herrikoia?
Nolanahi ere, gaixoak espezialistaren lana erraztuko duten neurriak har ditzake.
Nolanahi ere, urriko bigarren hamabostaldian eskainiko ditugu behin betiko datuak.
Nola sinetsi legea berdina dela guztientzat?
Nola sortu zen Ernaizu kooperatiba?
Nolatan erabaki zenuen Arte Ederrak ikastea?
Nola utzi diote erortzen babespean zegoen Khaxoggiri?
Nola zapaldu daiteke horrela infernutik ihesean datorren pertsona baten bizitza?
Nondik datoz baina herriatarrak kontrolatu eta zelatatzeko praktika globalizatuok?
Nondik nora ibili zineten eta nolako erantzuna jaso zenuten?
Non, zer eta noiz erabaki?
Noraino heltzen da elkar zelatatzea?
Norbaitek baliogabetu nahi bazaitu elefante zuria oparitzen dizula.
Norbaitek euskaraz ez badu egiten denok gaztelaniara jotzen dugu.
Norberak aukeratu ahal du txangoa zenbat zaildu.
Norberaren esku guztia egitea, edo zati batekin konformatzea.
Norbere barnetik edo ingurutik, taldeko kideengatik esaterako.
Nor direnetan grisa hitsa ere bada.
Noren mesedetan dira exijentzia horiek?
Nork espero zuen halako ibilbiderik egingo zuenik?
Nork goxatzen dizu bakardade eta porrot sentsazioa?
Normaltasun hori, erraiak inarrosten zizkiguna, horixe zen gehien miresten genuena.
Nortasun handiko eta arte gutxiko batzuk ezagutzen ditut.
Nortzuk dira, bada, horiek, nire semea jotzeko?
Noski, ez ginen ezerezetik sortu, ongi ondutako lurretik baizik.
Noski, herri elkargoek dirua eman nahi dutela?
Noski hori guztia badakigu, baina estatuek martxan jarraitzen dute.
Notario aurrean hipoteka bat eskrituratzen denean ezartzen den zerga.
Oarsoaldean, adibidez, Eskura prozesuaren eztabaida eskualde mailan planteatu dute.
Obama sinbolo baliagarria izan zen pertsona beltzontzat.
Obra bakoitza bizitza pertsonalaren pentagrametan islatzen da.
Odhiambo George, matunda marbungu bat eskuan duela.
Odhiambok marbungu fruta indigenaren laborantzan oinarritututako ikerketa egin du.
Odoleko azukrea hobeto kontrolatzen da, karbohidratoak mantsoago xurgatzen direlako.
Odoleko burdina neurrian izateko zer jan?
Ofiziala Bilboko herri-segurtasuneko ertzaina zen, eta urteak zeramatzan.
Ofiziala une oro Deustuko egoitzan zegoen operazioburuarekin komunikatzen zen.
Ofizialtasunak salbatuko gaituela diote euskaraz bihirik ez dakiten iparraldeko euskualdunek?
Ofizioa dela-eta, bi gauza ekarri zizkidan.
Ogia, bizkotxoak eta mermelada egiten ditugu.
Ogia lehengo erara egiten dugu etxeko legamiarekin eta egurrezko labean.
Ohera joan baino pare bat ordu lehenago afaltzea komeni da.
Ohi baino goizago agurtu dugu elkar.
Ohikoan gizarte zibila erakundeen aurretik dabil.
Ohiturek eta berrikuntzek bat egingo dute.
Ohituta baikaude irakurtzen, katalogoetan-eta, ezer esaten ez duten testuak.
Ohituta gaude eskubideak aldarrikapen bati lotzen.
Oiartzun, Lezo, Orereta eta Pasaiak.
Oihartzun gehiago eman komunikabideetan, nesken klubak sortu eta egituratu...
Oiloak aske daude, bat izan ezik.
Oinarri oinarrizkoa da bizitza on baterako eskubidea.
Okerrena zera da, karguan dagoenetik, pertsona arrazistak ahaldunduago sentitzen direla.
Okina da Josep Manel Busqueta.
Olatz Dañobeitiak denbora hartu du erantzuna ondo mamitzeko.
Oldenburgoko Pedroren ondorengo aristokratak ezagutzera eraman gaitu.
Kazetariak titulu honekin laburbildu du.
Ollerias auzoan, izan ere, Euskal Eltzegintza Tradizionalaren Museoa baitago.
Onartu zitueneko prentsaurreko jendetsua izan zen.
Oñatitik Arantzazura doan errepidea pikoa da oso.
Ondarretan Intxaustitarren etxea, Antiguan bizi zineten zuek ere.
Onddoa sartu bada, busti egunero, hamar bat egunez.
Onddoek ere bazka behar dute negualdian.
Ondoan, Luis Arregi du, eskolaren eragileetakoa.
Ondo aztertu etiketak, eta erabat baztertu horrelako elikagaiak.
Ondo dago galdetzea han egoteak zerbaitetarako balio duen.
Ondoez hori sentitzen duten haurrak motibatuta joaten dira terapia saioetara.
Ondo ikasi, ez baita oharkabean pasatuko.
Ondoko artikuluan Joseba Alvarerezek azaltzen digu bere muina.
Ondoko hilabeteak erabakigarriak izanen dira.
Ondoko sei gaiak aipatuko ditut.
Ondorengo zerbitzuak zerrendatzen ditu liburuan.
Ondoren, nik ikusia gainerakoei jakinaraztea izan da nire lana.
Ondoren, solasaldia egiten dut bertaratutakoekin.
Ondorioak bertako biztanleek fite nozitu dituzte.
Ondorioak lur jota uzteko modukoak dira.
Ondorioz, berriro indartu da Maroko eta Espainia hegoaldearen arteko igarobidea.
Ondorioz, honen eskumenak eskualdeei pasako zizkielarik.
Ondo samar joan zitzaigun, egia esan.
Onenekin lehiatu nahi nuen, eta orduan hasi zen guztia.
Ongi da, orain goazen ikustera nola hedatzen diren.
Ontziaren gainazala lehor mantentzeak arazoa saihesten lagundu lezake.
Onuren multzoan hiru azpimarratu daitezke.
Opari deitzea agerikoegia da eleberri baterako.
Opera historiko honetan, Daniella Barcellona mezzoa izango dugu, Eboli pertsonaian.
Opera honen bukaeran, negar egiten dut beti.
Operazioari esker arazoa eragin zuen asaldura itzali.
Oporretan jabetu nintzen horretaz, Mexikon.
Oporretara goaz eta irailetik aurrera ez da aldizkari honetan izango.
Orain agian ez nuke aukeratuko, edo agian bai.
Orain, antzerki-talde bateko kide zaitugu berriro ere.
Orain arte ezezaguna zen Kaanul dinastiako agintaria irudikatzen du aldareak.
Orain arte idatzitakoari txinatar ipuin-en tankera hartu diot.
Orain, atzera hiru gauetara murriztu dute egonaldia erakundeek.
Orain autobusean denak elkarrekin ekartzen dituzte, aldi berean.
Orain beste izen bat dauka.
Orain Bigarren Hezkuntzan dago eta Bikain ateratzen jarraitzen du.
Orain demostratu behar dut orain arte demostratu ezin izan dudana.
Oraindik ez dakite nola eta zertarako egin zituzten marra horiek.
Oraindik ez didate pasaporterik itzuli.
Oraindik ez dut jakin horri erantzuten.
Oraindik indarrean zeuden demokraziak defenditu behar zirela zioen txostengile bulgariarrak.
Orain ere martxan jarri beharko genuke.
Orain ezin dugu kale egin.
Orain familia eredu desberdinak badirela onartzen da.
Oraingoak herrietan jendeen arteko igurtzi handia eskatzen du.
Oraingoan, are zailagoa dirudien zerbait aipatuko dugu.
Oraingoan kontrabando kontuak ez dizkigu Frantzisko Irazokik kontatuko.
Oraingo testuinguruan, bat egiten dute ikusmolde horiek.
Oraingoz bi fasetan banatu dute proiektua.
Orain hamalau pertsonak egiten dute bizitza gaztetxean.
Orain hau egin behar duzue, modu honetan eta iraupen honekin.
Orain Herri Elkargoa da aldarri.
Orain hiru aste iragarri genuena ez da bete.
Orain, independentzia droga da, eta oroz gainetik behar dut.
Orain langileen euskarazko zerbitzuak sortzeko aukera daukagu.
Orain Liburu Zuriaren zain nago.
Orain Nerbioi alderik alde nork zabalduko ote duen zain daude.
Orain, ordea, beste musika bat dator.
Orain, ordea, eliteek diskretu izan behar dute.
Oraintxe bai, kontatu dituzu zure lagun Eusebio Martijaren xehetasunak...
Orain urte eta erdi inguru abiatu zuten proiektua.
Ordainetan, berak gudarien nominan ezkutatuta zauzka.
Ordena horretan neurtzen da kulturaren eraldaketarako gaitasuna Iñaki Landaren ustez.
Ordezka ezineko tresna izan zitekeen, euskararen estrategiarako mauka sekulakoa...
Ordezko motorrak, protagonismoa herritarren esku utzita.
Orduan abiatu ziren Gernikako Estatua eta Foru Hobekuntza.
Orduan bezala sentitzen dut orain ere.
Orduan, isilka, gure artean euskaraz egiten hasi ginen, mojen ezkutuan.
Orduan kontratua aztertuko da berriz ere?
Orduan, oraindik jorratu gabeko bideak irudikatu behar ziren.
Orduan, zatiketa administratiboek banatzen bagaituzte, hobeto geundeke egitura autonomikorik gabe?
Orduan zerbait ez gara ongi egiten ari.
Orduan ziur Whatsapp-a duzula, ezta?
Ordu bietan berriro eskolara, seirak arte.
Orduko sistema eta egungoa antzekoak dira, diferentzia batez.
Orduko sistema eta gaur egungoa oso antzekoak dira, baina alde batekin.
Ordutik beste lau urte igaro dira.
Ordu txikitan amaituko da egun berezi hau borobiltzeko ospakizuna.
Orduz geroztik, ahateen modura igeri, oinez eta hegan omen dabil.
Organo-jotzailea zenez bandako zuzendaria, bada, banda bana sortu zuten barreak.
Oriol mendia, Aramaioko Oleta auzotik gora.
Orkestra zuzendaria izatea magia egitea dela sinestea nahi duzu, ala?
Oro har, herritarren arteko harremanak txikitzen ari dira.
Oroimenaren lapurrak, Hiru mosketariak, Kao-Sumendiko sekretua, Armix sagako hiruak...
Oroitu behar da herri kontsultaren antolaketa gaitza.
Oroitzapen eta talde-lanaren emaitza da.
Orokorrean errespetu gehiagorekin eskatu eta proposatzen dira gauzak.
Ororen gainetik musika maite dugunok ez dugu hori ikusten.
Orozkon esaterako, Barandikaren parrokian, aurre-ikastaro sozial batzuk antolatu zituzten.
Orri berri bat idazteko tenorea da.
Osakidetzak behar besteko arreta jartzen al dio euskaldun profesionalak batzeari?
Osasun egoera egokia ziurtatuko liekeela pentsatuz.
Osasungarria da nire jan-neurritik burdinez aberatsak diren elikagai guztiak kentzea?
Osasun langileak alfabetatu beharra aipatu duzu.
Osasun-sistemen segurtasuna azpimarratzen duen kalitate-adierazlea dela.
Oso ahulak gara alde horretatik.
Oso balorazio ona egiten dugu.
Oso bizipen ederra izan zen.
Oso dibertigarria zen, hantxe ibiltzen ginen abitua jantzita Zumaiako komentuan.
Oso garbi du erakundeetara zertara doazen.
Oso garbi neukan herri txiki batera bizitzera joan nahi nuela.
Oso garrantzitsua iruditzen zait eta horretara jo beharko genuke.
Oso garrantzitsua iruditzen zait gauzak modu positiboan ikustea.
Oso historia polita da Zeanuriko lanbide eskolarena.
Oso jende diferentea dago gaur, eta hori ederra da.
Oso lotuta dago diskurtso subiranistarekin.
Oso nekez berreraiki daiteke industria edo zerbitzurik egoera horretan.
Oso ondo, oso polita izan zen.
Oso presidente bortitza izan zen.
Oso urte mugituak izan ziren.
Ospatzeko, dasta ezazu ezkiaren lorearekin egiten den perfumeren bat.
Osuga ere landatu du Okothek etxe ondoko akre hereneko ortuan.
Osuga sukaldean erabiltzeko osagai garratza da, baina oso elikagarria.
Oteizak ez al du jarraitzen oso bizirik.
Otxandio inguruko ibilbideak ederto ezagutzen dituzte Biciguneko lagunek.
Ozeano Barean bi gune ditugu.
Pagotxa da, eta hor dago koxka.
Panorama berri honetan nola jarraitu eragiten, ordea?
Pantera Beltzak dira gure erreferentzia nagusia.
Papua Ginea Berria ekialdetik mendebaldera mendilerro garai batek zeharkatzen du.
Paradoxikoa da hau, inondik inora, eskola, berez, moralaren erresuma delako.
Parean Aramaio eta Arabako lurrak zabaltzen dira.
Parekotasunik gabe ez dago harreman sanorik.
Parisen ebatzi beharreko puntu garrantzitsuenetako bat izango da.
Parlamentu bateko osoko bilkura etetea, kalean protesta egitea, trafikoa moztea?
Parlementu, polizia, hezkuntza eta justizia sistema propioak ere eraiki dituzte.
Parrokia politiko guztiek darabilte logika hedakorra.
Parte hartzaileen profila anitza dela azaldu du teknikariak.
Pasa behar baduzu pasatu gauez...
Patioak txikiegiak ziren hara eramandako jende andanarentzat.
Patologiaren arabera sintomak desberdinak dira.
Patriarkatua eta kapitalismoa hertsiki lotuta daude.
Patronalak sindikatu borrokalarienei buruz dioen bera da.
Egitura hori gaindituta dago eta trantsizio garaia da oraingoa.
Pazientearen ziurtasuna ezin dugu jokoan jarri.
Pedrok doitasunez zuzendu zuen Euskadiko Orkestra Sinfonikoa.
Pekingo olinpiar jokoen ostean amorrazio itzela eman zidan.
Pelikularen muntaketa ere zaila bezain aberasgarria izan zen.
Pentsamenduek hor jarraitu arren, helduagoa da, informazio gehiago du.
Pentsatzen dena baino latzagoak dira halako jarrerak egunerokotasunean.
Pentsa, zatiketa honen erruz, orain ezingo genuke Ama Lur egin.
Pentsionistena, feminista eta Altsasukoen ingurukoa.
Pertsegitutakoak, bizirauteko zailtasunak zituztenak, langileak...
Pertsiar Golkoko anitz hiritan ohitzen ari dira galdara giro horretara.
Pertsona horrek gaztelaniara itzuliko luke itzulpen automatikoaren bidez.
Pertsona horrentzat zein da Euskal Herriaren eguneroko esperientzia?
Pertsonaiak egiteari utzi eta bakarrizketak egiten hasi, zeuretik abiatuta.
Pertsonaiak esaten du, ez zuk.
Pertsona irekia naiz eta jendea ezagutzea gustatzen zait.
Pertsonak ere eramaten zituzten alde batetik bestera.
Pertsonatzat gaitu euskaldunak, baita errespetu handikotzat ere.
Pertsonei dieta bera ezarri, eta akabo arazoa.
Pertsonen ordez, txapeldunak nahi ditugu.
Pertsonen zaintza botere publikoek hartu behar dute bere gain.
Pestizida bat debekatzen denerako, beste hamarrek hartzen dute haren lekua.
Pestizidak dira bizirik den oro suntsitzen duten pozoiak.
Pestizida kimiko guztiak debekatzea eta oraintxe bertan.
Pestizidak, kontserbatzaileak, kutsagarri plastikoak, parabenak, botikak...
Pestizidak tragedia bat dira osasunarentzat.
Picasso bat erosiko bagenu, Picassoren koadro bat erosiko genuke.
Pilak erabat kargatuta nabil, ekimenarekin maiteminduta.
Pila oro kargatzeko bateria ekologikoa.
Eneritz film laburrean agertzen da.
Pinuaren panorama belztu da, batez ere insignis pinuarena.
Pinu beltza edo pinu azkarra ere deitzen zaio.
Pinudi batean egoten nintzen, txabolatxo batean, zain.
Pirinioetan kokatzea, eta ingurumenarekin lotura izatea.
Pisuarekiko presioa hainbat esparrutatik etor liteke.
Pisu jakin bat lortzeko kirolariek janariarekin jolasten dute.
Piztu, ez piztu, euskaraz badakigu, askok.
Planeta osoa ari da hiritartzen abiadura bizian.
Planteamendu irekia izan da gurea.
Plastiko hori pixkanaka gure ekosistemaren zati bihurtzen ari da.
Plataforma, edonola ere, ez zen guztiz abiatu.
Plazak badu beste berezitasun bat.
Plaza nagusia ere esanguratsua da.
Plazan, ehunka lagunen aurrean, jaietan zentralitatea emanez.
Uharte atsegina deitzen zioten garai hartan.
Plebiszitu hauteskundeetan ezezko gisa kontatuko dira ondorengo alderdien botoak.
Plutonen ur-izotza dagoela uste dute zientzialariek.
Podemos ez dago eroso Kataluniako eztabaida nazionalean.
Podiumak bultzatuta, pisua behartzeko prest.
Poema haiek unibertsalak ziren, ulerterrazak, normalak.
Poema itxuraz sinple hauen konplikazioaren fruitu ote da lilurabide hori?
Polaroiska taldeak egin zuen, Bilboko bi emakume dira.
Poliki-poliki gora joango gara, paisaia geroz eta basatiagoan.
Poliki-poliki, txangoak gordetzen duen gailurrik ederrenetako batera inguratzen ari gara.
Politika egiteko era, ezagutza sortzeko eta zabaltzeko era...
Politikariei mezua bidali nahi diegu hemen bildu garen guztiok.
Polizia autonomikoa egin ala telebista sortu izan zen kontua.
Polizia indarkeriaren legeak, argiak eta itzalak izan zituen.
Poliziak etorri zitzaizkidan pasaporte eske.
Poliziak nahi badu grabatzen da, bestela ez.
Poliziak Philando Castile erail zuen, haren neska-lagun eta umearen aurrean.
Polizietako batek Salamone izan lezake abizena.
Poltsa bat da nortasun anitzeko gure jendartea.
Portugaineko lepotik Askiola aldera joko dugu, basotik atera gabe ia.
Posibilismoa politikaren eta bizitzaren oinarrietakoa da.
Posible da erakundeetatik egikaritzea guztia?
Postaltxo honetara bi adibide ekarri nahi ditut.
Postrean papaia bezalako frutak, edo jogurt gaingabetu bat.
Postrerako berriz, bi gutizia berri.
Pozarren sartu nintzen, dena ematera.
Poz handia hartuko nuke oker egongo banintz.
Pozoi bat ez, pozoien industria gelditu.
Praktikan erakutsi dugu posible dela.
Prebentzioan jartzen du fokua berak.
Prentsak hainbat eraso jaso ditu.
Presoen hurbilketarik ez da igartzen.
Prestigiotze baten beharrean dago artea?
Pribilegio horrek behartzen du harreman guztiak desorekatuak izatera beti.
Probabletzat ezarri zuen glifosatoak eragin ditzakeela minbiziak gizakiengan.
Probetan, Forssmanek ez zuen animaliarik erabili, bere gorputza baizik.
Produktu baten arriskuek etorkizuneko jendeen bizitzak baldintzatzeari.
Profesionalen formakuntzaz deus ere ez.
Profil eta plan anitzek dute tokia Olloko gune honetan.
Programa batek ahotsa ezagutzen du, beste batek itzuli.
Proiektua hiru taldek atera dute aurrera.
Proiektuaren inflexio puntua izan zela azaldu du gizarte langileak.
Proiektuaren parte sentitzeak ekarri du asebetetzea, harrotasun apal bat.
Proiektu bat etortzen zaizunean bada maitemintze moduko bat.
Proposamena bide orri bat baino ez da.
Prostata terminoa erabiltzearen aldekoa da Torres.
Prozedura burokratikoari jarraiki, izebari ematen zaio umea.
Prozesua adostuta dago hauteskundeak iragarri aurretik ere, Partalek dioenez.
Prozesuak Departamenduaren desagerpena ekarri behar zuen.
Prozesuarekin aurrera ez jarraitzera bultzatu ditzake.
Prozesu batek zeharkatu nauelako estreina idatzitako eleberriarekin.
Prozesu horren ondorioz, ehunka errepresaliatu izan ziren.
Prozesu independentistak eman dituenak eta eman ditzakeenak aletzea zegokion hari.
Prozesu independentistan konfrontazioa ez dago agendan.
Prozesu judizialaren aurretik, iraun bitartean eta ostean informatuta egotea.
Publikatu den kronika Portugaleko Diario de Noticias-ek titulatu du.
Publikoki plazaratu da ezker abertzalearen zatiketa.
Puntuazioetan zigor handirik islatzen ez duen seinale.
Puntu horiek elkartuz osatuko da gure aintzira edo itsasoa.
Puskaz mamitsuagoa da agur banatze huts horren osteko puntua.
Puzte-sentsazioa, gasak eta sabeleko mina ohiko sintomak dira.
Renaulteko atarian kazetariak aurkitu ditu Micka eta Lucas.
Renaultek Paris ondoko Flinsen daukan faktoria itzelean.
Rock instrumentalaren hizkuntza, entzule eta mugak gainditzeko gaitasuna.
Sagarra heldua zelarik erori da.
Sagarretan ere tarteka izaten da ezurtea, esaerak hala dio.
Sagarrondo horiek hazitik sortu direnez, ez dakigu zer-nolakoak izango diren.
Sagasti horretan dago sagar aldaera hori, oraindik ere.
Saiatu soberako kilo horiek kentzen.
Saioa Olmoren atalean honakoa idatzi duzu.
Sakrifizio gaitasuna heziketarekin lotuta dago.
Salaketa jarri eta biharamunean, auzitegian deklaratu behar izaten da.
Salaketak jartzearen beharra ezbaian jartzeko asmorik gabe, sistema penala.
Salaketa tresna bat besterik ez da.
Salamone abizena Italiako hegoaldekoa omen da.
Salamonek leitu du txostenean eta ahaztu da kontuaz.
San Frantziskoren bihotzean pasa zuen lehengo urtea gazte italiarrak.
Sanginesek jarrerari loturiko aldaketak ere ikusten ditu zantzuen artean.
Santxok Bilboko Hiritarren Harrera Sarearen helburua lorgarria dela nabarmendu du.
Santxok horrela definitu du Bilboko sarearen helburua.
Santxok tinko dio egun horiek ez direla nahikoa.
Sara esnatu eta egoera ikusita.
Sargoriaren biktimetatik bakar batek ez zeukan aire egokiturik.
Sarri, ihesaldiaren arrakasta, poliki bezain astiro urratsak ematean datza.
Sarri, pertsona horiek itxi egiten dira eta bakardadea bilatzen dute.
Sarritan, azido horien arteko oreka hautsi egiten da.
Sarritan gertatu zaio Nerea Arriolari.
Sartu bertzenaz euskaldunak ibiltzen diren bentaren batean...
Saudi Arabiako agintari berriekin jositako sarea.
Segidan, aurtengo berrikuntza izan den eragileen azokarako bidea erakutsi zigun.
Segituan egin nuen topo Erikarekin.
Segundo gutxi batzuk nahikoa dira zuloa betetzeko.
Seigarren bidaia ere badut Euskal Herrira.
Sei hilabete dituzu berriz saiatzeko.
Sektore herrikoiak koalizio edo fronte batean elkartzea zaila da.
Sektorekako hainbat harreman badira, baina gero ez dugu ahalmenik.
Sektore politiko batek inoiz onartu ez duen zatiketa onartzen bada.
Sekulako ikasbidea izan genuen Herri Gaztedi.
Seme-alabek uzten diotenean egiten du lo.
Seminarioan ezagutu ez nuen giroa.
Seminarista eta irakasleak haien parean.
Senarra eta seme-alabak ditut, eta bilobak, eta eskerrak haiei.
Sendagilearenera eta medikuntza-liburutegiko ginekologia atalera.
Sentsazioa ez datorrela bat errealitatearekin.
Sentsibilitate politiko ezberdinen arteko elkarlana.
Sexualitatea bizi eta kalean libre mugitu ahal izatea nahi dugu.
Sexualitateaz gozatu eta gehiago bidaiatzea nahi genuke.
Sexualitatearen eta gorputzaren kontrolaren eskubideak onartzeko oso gaizki ibili ginen.
Sinkronia eta elkarlana garrantzitsuak dira.
Sintoma eta ondorioak azaleratu beharko lirateke.
Sintoma horrek onura ekartzen zion Hansi, bestalde.
Siriako gizartearen aldaketa nagusietako bat gizonezkoen masakrea izan da.
Sistema horrek ez gaitu emakumeok babestu, nahiz eta arrazoia eduki.
Sistema patriarkalak bere burua babesten du genero indarkeria erabilita.
Sistema publikoan ezin da D eredua eskaini.
Sistemaren kontrako asko gertatu ziren garai hartan, errebeldia zen.
Sobera hartzeak ere gantza arterietan pilatzea ekar dezake.
Sobietar Batasunaren amaiera eta nazio eraikuntza.
Sobietar garaietan denok bizi ginen ondo, diote hemen ere.
Software askea, hainbat printzipiotan oinarritzen da.
Software askea, teknologia burujabetza, parte-hartzea eta gardentasuna behar ditugu.
Soinu-oreka ederra lortu zuen eta fintasunez azpimarratu zituen aria guztiak.
Soka luzea ekarriko zuen albisteak.
Soldadu asko behar da, hogeita bat urtekoak.
Soldatarik ezean, langile atzerritarrek ihes egin zuten.
Soluzio bide bakarra beste herrialdeei lapurtzeari uztea da.
Soluzio faltsuak, sistema aldatu gura dutenen iritziz.
Sorterriko auzapeza izatea ez omen da lagunak egiteko modu onena...
Sortu-banatu horretan, zer eta nola?
Sortuko Pello Otxandiano mikrofonoa eskuetan agertu zen.
Sortze garai hartan gertatutakoak bultzatu zituen asko irtetera.
Sozio-ekonomia, sozio-politika, euskara eta errealitate sozio-kulturala.
Sukaldea garatu eta barra kooperatibizatzeko ahaleginak egin zituzten.
Sukaldean trebatzeko egonaldi artistikoak antolatu zituzten.
Sukaldean lan egiteko guneak sortzea da helburu nagusia.
Sukaldea eta transformazio gela antolatu nahi genituzke kontserbak egiteko.
Sukaldea Urruñan eta komuna Beran dauzkan Erdikobordako Frantzisko Irazoki da.
Supertxopek bizitza aldatu dizula esatea gehiegi esatea da?
Susmatzen zuten, baina aho bete hortz geratu dira guztiak.
Sustaturiko politika ekonomiko-laboralaren parte da.
Sustraiak lehorrean izatea atsegin du.
Suziriz baino, dantzekin erantzuten diote Ertzaintzari.
Tabua gainditu beharra dagoela dio.
Tabua gainditu eta prebentzioan eragin da jardunaldiko leloa.
Tailer eta formazio saioak ere antolatzen dituzte bertan.
Tailerrak, erakusketak, nahiz kontzertuak dolarean.
Tailerrean geneukan, eta fuerte jotzen zuen, gero.
Taldea osatzean egindako bi ekintza nabarmentzen ditu.
Taldearena hori baita benetako oldarra?
Taldekideak oso esker onekoak dira.
Talde ttiki-ttikia zen, oso hurbilekoak denak, sateliteak ginen telebista barruan.
Tamaina handia, min bortitza eta batzuetan sukarra ere ekar ditzake.
Tamaina handituak eta ingurua gogortzeak emango digute minbiziaz susmatzeko arrazoia.
Tamalez, lezakeenaren laurdenik ere ez du egiten, ordea.
Tamil askok alde egin du Sri Lankatik.
Tamilek beren hizkuntzari eutsi nahi diote.
Tamilek gogotik eusten diote hizkuntza transmisioari.
Tanta bat itsasora erortzen jarri dute diapositiba batean.
Tartean daude saudiarren arma erosketa oso handiak.
Tartean Enaitz gailurra igotzeko aukera.
Tartean, festa giroa, bertako produktuak, egitarau oparoa eta primizia bat.
Tartean, legez debekatutakoak ere bai.
Tartean, Urreiztietak ehunka eta ehunka lagun salbatu zituen.
Tartean, zaintzari dagokion garrantzia eman nahi diote.
Teilapetxu batean ostendu nintzen, paper artean sartuta.
Teknologia berriak mugako bide zaharretan.
Telebistan eta zineman ere lan egindakoa da.
Telefono dei baten kasuan, adibidez, datua litzateke elkarrizketaren audioa.
Tema horren jatorriaren harira idazleak txintik ez baitio, noski.
Tentsioaren menpe bizi bazara, gorputzak kolesterol gehiago sortuko du.
Teoria argi dago, baina praktika ez hainbeste.
Bere birramonaren egonaldiaz ez daukagu xehetasun handirik.
Termino horiek erabiltzen baititu artearen sistemak.
Termometroek errekorrak hautsi dituzte denetan uztail eta abuztuan.
Terrazan, balkoian, leiho-koskan ontzi ttiki bat nahikoa da.
Testuinguru hartan jaio zen mareen beste ernamuinetako bat.
Jaialdiko zuzendariak asko gustatu zitzaigun zerbait esan zuen.
Tira, bat berri berria eta bestea, nola esan, birziklatua.
Tira, beharbada, horrexegatik jotzen dituzte zomorro arrarotzat.
Tira, gizalegea beharrizana denean legea gurtzen itsutu gara.
Titularra idazte hutsak dardarizoa eragiten du.
Nahikoa da; tokiko informazioa erosten has daitezela.
Toki txikian, zaratatxo ñimiñoena burrunba baita, noski.
Torresek ez du frustraziorik sortu nahi, ordea, eta esan badio.
Torresek horren aurka ere argudiatzen du.
Tortura horien frogak ez izateak geldiarazi gintuen.
Toxikoen eraginez zenbait herri hutsik geratu dira.
Trabak traba, denborak eman dien perspektibatik zera diote.
Tranpa baten edo malgukidun gailu baten modukoa da.
Tratamendua amaitu ostean soberan geratutako botikak ez gordetzea gomendatzen da.
Tratamendu luzeak egitea antibiotiko, kortikoide edo anti-inflamatorioekin.
Tratu desegokia, informazio falta edo enpatia eskasa.
Aitor Martinen erailketaren erantzunak leherrarazi zuen egoera.
Trenez edo pentsioez erabakitzea soldatapeko politikari profesionalen ardura omen.
Tristura, depresioa eta autoestimu falta, besteak beste.
Tronpeta formako lore deigarriak han eta hemen.
Tronpeta musika tresna eskandaloso samarra iruditu izan zait beti.
Trump bera ere ez dago susmoetatik libre.
Turismo aktiboaren baitan kokatzen da?
Turismo bulegoaren funtzioa ere egiten dugu.
Turkia eta Maroko egiten ari dira orain lan zikin hori.
Turkiak eta Saudi Arabiak betidanik lehian daukate.
Txalapartak ate piloa irekitzen du.
Txalo bakoitzaren esanahiaz jabetzen zara, isilune bakoitzak dakarren emozioaz...
Txalupako emakumeek zainduta aurkitu dute gorpua.
Txangoa ez da amaitu, ordea.
Errepikatuta zeuden esaldi batzuk ezabatu ditut.
Txarra da harremana, edo ez hainbeste?
Txarrena da errealitate horiek ez direla erraz aldatzen.
Txikiak batu, antolatu, eragin eta gozatzea.
Txikitan argazki makina oparitu zidaten eta gustua hartu nion.
Txikitik ekin baina handian eragiteko asmorik badago.
Txiki-txikitatik alboan izan ditugu guk geuk osatzen genituen pisu taulak.
Txillida, Oteiza, Basterretxea, Zumeta, Mendiburu eta Balerdi.
Txiroak, etxerik gabeak, paper bako langileak.
Txomin Badiolak egiten duenean Oteizaren katalogo arrazonatua esaten du.
Udaberrian iruzkindu nahi izan nuen Durangorako atera zena, gauza ohikoa.
Uda honetako gai nagusia izan da.
Udalerri bakoitzeko hiru baino gehiago dira.
Udan, bestalde, haur eta gaztetxoak etortzen dira maiz.
Udan kanpora bazoaz, zer eraman botikinean?
Udara osoa igaro nuen bertan, gau eta egun kideekin.
Udazkena bera eta batez ere negua gozatuko duten jakiak dira.
Udazkenera arteko lana izango da.
Ugariak dira armadari atxikitako miliziek egiten dituzten desmasiak.
Uhertu eta turbustu zaio bizimodua pinu beltzari.
Ulertu zuen ameskeria zela Egipto atzerriko kapitalek garatuko zutela sinestea.
Ulertzea inondik inora onar ezin daitekeena amore ematea dela.
Ulertzekoa da, beraz, Baskoniak abentura honi ekitea.
Umearen izeba beharrean, amaren izeba bihurtuko nuke.
Umekiaren zelulek zer kalte egiten diote amaren osasunari?
Umetan antibiotiko gutxiago errezetatu behar dira.
Umorearen bitartez, errazago sartzen dira gauzak.
Umorearen izenean ez dira gauzak banalizatu behar.
Une hartan, popularrek gehiengo absolutua zuten bertan.
Une horretan emakumea prozesuaren labirintoan aurkitzen da, dio.
Unibertsitateak hori berezko egitekoa duela dio gero idazle oriotar zarauztartuak.
Unibertsitateak natural-natural kantatu eta ofizialdu.
Unionismoa neurria ezin hartuta dabil.
Unzalu motortxo batean etortzen zen.
Ura ardo bilakatu zen eguna.
Ur azpian bustiko ez den materialaren bila.
Ur azpian ere lehor mantentzen den materiala.
Urdintzea deitzen zaio grisa jartzen denari.
Urdintzen da ogia lizunetan loratzen edo mutxitzen denean.
Urdintzen dira ilea eta bizarra.
Uribarri auzoan, San Andres ermita ere bertan dago.
Urlia, Berendia eta Sandiari entzun diezu, hurrenez hurren.
Urnietakoa ez da esperientzia bakarra.
Urratsez urrats egiten da bidea.
Urrian hasi zen kurtsoa, eta azaroan deitu zidaten Supertxope egiteko.
Jartzeko epea agortzen ari dela ohartarazi zuen egunetan.
Urruñan saltoki ekologikoa dugu helburu.
Zerrendak ziren esaldiak ezabatu ditut.
Urrutira, izan ere, mendi eta zuhaizti guztiak urdinak dira.
Urrutitik erraz asko piztu daitekeena, edo beti piztuta dagoena.
Urtarriletik uztailera ez daukat ia bizitza pribaturik.
Urtea gainbehera abiatu den seinale, eguna laburtzen ari da.
Urtea markatuta geratuko da historiako orain arteko beroenen artean.
Saria jaso zuen gorputzeko zainetan erabiltzeko moduko kateterra garatzeagatik.
Urte berean, haraneko Basanderea emakumeen elkartearen aipamena jaso genuen.
Urte eta erdi pasa da ordutik.
Urte gutxian aldaketa handiak jasaten ari da auzoa.
Urte guztiko sasoi guztietan beltzak dira pinu horren pinadiak.
Urte horretan lortu zuten independentzia nauruarrek.
Urte luzetan, hainbat erakunde Lurralde Kontratuaren bidez egituratu dira.
Urtemugako opari bati esker jarri zen guztia martxan.
Urte mugituak esan duzu arestian.
Urte mugituak, zuk esan duzunez.
Urtera bitartean okupatuko zuten estatubatuarrek garia inportatzeari ekingo zioten.
Urterako agortuak ziren Nauruko fosfatoak.
Urterako, erreferentziatzat industrializazioaren aurreko garaia hartuta.
Urtero bi arto uzta biltzen dituzte.
Urteurren egunean atera dituzte isiltasunetik Lenarotzen, herritar baten testigantzari esker.
Uste al duzue dena bukatu dela?
Uste dugu gorpuztuta daudela, baina benetan gorpuztuta al daude gizartean?
Uste dut ez dugula behar adina egiten.
Uste dut gaur egun ezetz.
Uste dut hortik tiraka egingo ditudala zenbait gauza.
Uste duzue Afrikatik honainoko bidaia egiteko, aberatsenak etortzen garela.
Ustelkeria zen nagusi instituzioan eta herri xeheak aldaketak eskatzen zituen.
Ustez doako zerbitzua eskaitzen duten webguneok nonbaitetik atera behar irabaziak.
Utzi nuen ezin nuelako segitu.
Uztailean egin zuten saskibaloi taldearen aurkezpen ofiziala.
Valentzian egurra eman zidatenei irabazi nien.
Vatikanoak eta islamiarrek, bereziki, oso gogor jokatu zuten.
Vatikano Bigarrenak gure bidea berretsi baino ez zuen egin.
Vicent Partal kazetariak ere argi ikusten du.
Volkswagenen aferak auto elektrikoaren bidea indartuko duelakoan nago.
Volkswagenen iruzurra kapitalismoak ekarri du.
Vulcanoren iturriko ura ez dago tratatuta, eta burdin asko dauka.
Xabier Amurizak ondo deskribatu du garai horretako mugimendua bere lanetan.
Xabier Letonaren Maltzagatik analisi politikoa.
Xede hori zuela adierazi zuen agintari autonomiko batek.
Xehetasunetan sartu gabe Martin Orberen bizia ere.
Xehetasunetan sartzera egin dugu, Orberen lagun Martija hark ez bezala.
Hamabosgarren mendearen erdialdean eliza katolikoa krisi sakonean zegoen.
Hogeigarren mendetik aurrera asko ikertu da haurren garapen psikikoaz.
Zabaldu daiteke jende askorentzako mingarri gertatzeraino.
Zabor gorri horiek kanporatuko ditugu gure aberritik.
Zaborrontziari su emateko asmoa ere bazuten, baina poliziak galarazi zien.
Zaila da borrokalari baten atzean artzain bat egon daitekeela irudikatzea.
Zaila da eta gainera ohituta gaude halakoei gure gotorlekutik erantzuten.
Zaintza gunea ere laster abian izango da.
Zaintzaz gain, beste lantalde hauek ere martxan dira.
Zaku horretan sartu dezakegu Euskal Herria ere.
Zalantza gutxi dago gobernu guztiek.
Zalantzarik ez, ondorengo belaunaldiei arazoak uzten espezialistak gara.
Zaldi bibotedunak koska egingo ote zion beldurra.
Zapalkuntza horren ondorioz, administrazioarekin, komunikabideekin, kulturarekin, poliziarekin...
Zapaltzen gaituztenak anker portatzen dira.
Zaude segur euskarak iraunen duela.
Zaurien edo ebakuntzen aurrean orbaintzea azkartzea.
Zehaztu nahi dut Oteiza hil zutela, bai, baina bizirik mantentzeko.
Zeina bestela ikusten baita, zalantzarik gabe, batailaren ondoko paisaiatik.
Zein balorazio egiten duzu feminismoan eman diren aurrerapausoez?
Zein da, baina, bideo-jokoen merkatuak Euskal Herrian bizi duen egoera?
Zein da Euskal Herriaren osasun egoera?
Zein da panorama ilun horri aurre egiteko bidea?
Zein da zuen hurrengo lana?
Zein esperantzarekin begira dakioke Espainiari?
Zein helburu dituzte etxerako lanek?
Zein izan behar du gizonen zeregina feminismoan?
Zein kalte egiten zion botereari?
Zein kalte egiten zion Ertzaintzari?
Zein paper du teknologiak harreman honetan?
Zein testuingurutan sortu zen Black Lives Matter mugimendua?
Zelan egin behar dute lan?
Zenbaitek baratxuria han eta hemen, toki ugaritan ereiten dute.
Zenbaiten iritziz, sekula edandako sagardorik onena eman omen zuen.
Zenbaitetan, ordea, aniztasun hori merkatuaren zatiketa bezala ulertu ohi da.
Zenbakiek halako erkaketa jokoak ahalbidetzen dituzte.
Zenbat aldatu den Siriako gizartea.
Zenbat denbora beharko dugu guk Errepublika eraikitzeko?
Zenbat diru eman ote zuten?
Zenbat eta bankuen etekin handiagoak, orduan eta ekonomia makalago.
Zenbat eta gehiago prestatu, hainbat hobe.
Zenbat euri egiten du munduan?
Zenbat hitz sortu ditu Euskaltzaindiak?
Zen Euskaltzaindian entzuten nuen galdera bakarra?
Zentzumenak gozarazteko bidea, halere, ez da berez egiten.
Zein ongizate eredu behar dugu?
Zeozer zureagoa egiteko beharra sentitu zenuen?
Zer azaleratzen du migratzaileen gaiak?
Zerbait aldatzeko lehenbizi ezagutu egin behar da.
Zerbait esan zidan, baina xehetasunik gabe.
Zerbait ezkutatzearena, saihestu nahi dituzun bazterketa ondorioak azkarrago erakarriz.
Zerbait gertatzen zela konturatu nintzen.
Zerbitzu sozialen pribatizazioaren logika jarraituz eginiko operazioa da.
Zer dago, bada, kontraesan horren atzean?
Zer da nazioarteratu nahi duguna?
Zer dela-eta hasi zinen eiakulazio-tailerrak egiten?
Zer den eraso, ezetzaren garrantziaz, emakumezkoen egin beharrekoez, gizonezkoen arduraz...
Zer dira kolesterol ona eta txarra?
Zer dugu Euskal Herrian, alderdi politikoak ala fakzioak?
Zer duzu handiagoa, nekea ala gogoa?
Zer edo zer ere idatzi dut horretaz.
Zer egin behar du Klusterrak?
Zer egingo diegu, ezin ditugu denak hartu.
Zer egingo dugu zaintza lanekin?
Zer egiten dugu guk egunerokotasunean kultura plazaratzeko edo sortzeko?
Zer egiten du kazetariak kameraren atzean?
Zer eman dizu horrek kirolari moduan?
Zer ematen diete, ordea, astazakil hauei?
Zeresanik ez botoen erdia galdu duen Geroa Bairentzat.
Zer esanik ez etxeratzeko beharrezkoa dena ordaindu behar bada.
Zer esan nahi dik horrek?
Zer esan nahi du horrek baina?
Zer esaten diezu eta zer esango zenieke?
Zer espero dute irakasleek gurasoengandik?
Zer etorkizun munduko nazio txikientzat?
Zer gara eta zer nahi dugu izan?
Zergatik azaldu dira haserre orduan Elkarteko kide batzuk?
Zergatik da ona zuntza jatea?
Zergatik dugu migrazioaren errealitatearekiko hain pertzepzio okerra?
Zergatik duzu hain gustuko pilota?
Zergatik ez da abiatzen ikerketa gaurdanik?
Zergatik ez dago ia ikuslerik?
Zergatik ez dinagu elkarrengandik ikasten?
Zergatik ez dugu sare bat biltzen?
Zergatik ez euskararen telebista bat euskararen lurralde guztian?
Zergatik ezin da halako zerbait egin komunikazioaren esparruan?
Zergatik gertatu dira heriotza horiek?
Zergatik horrelako krudelkeria disidente bat hiltzeko?
Zergatik urratu zuen Ertzaintzak informazio eskubidea?
Zergatik utzia nion idazteari galdetu ohi zidaten.
Zer gertatu da tarte horretan?
Zer gertatuko da Espainiako gobernuan ez badago aldaketarik?
Zer gertatzen da min hartzen duzunean edo emaitzarik ez daukazunean?
Zer gotzain eta gotzainondo, gero?
Zer harreman nahi dugu estatuekin?
Zer idatzi ote dudan irailean ekin nionetik hona.
Zeri eman lehentasuna, tradizioari ala giza eskubideei?
Zer ikasgai atera dugu Euskal Herrian?
Zer ikasi behar du Hegoaldeak Iparraldetik?
Zer ikasi duzu lantegiei esker?
Zer ikusirik dute bi gertakizunek elkarrekin ateratzeko?
Zer ikusteko gai dira ume jaioberriak?
Zer iruditzen zaizu Belakok egin duen azkena?
Zer izan da Finlandia zure ibilbidean?
Zer jakin beharko genuke Zuzenbide Integratiboaz?
Zerk eragin zuen aktibismorako jauzia ematea?
Zerk eraman ditu pertsona horiek guztiak kirol estadioak betetzera?
Zer kontatu nahi dut nik benetan?
Zer moduz bizi zara espainol izateari utzi zenionetik?
Zer moduz idazle zinematografikoen olinpoan?
Zer moduz Trump presidente duzuela?
Zer neurri hartu beharko lirateke horren aurrean?
Zer nolako demokratizazio prozesuak behar ditugu aktibatu globalizazio prozesuari eusteko?
Zer nolako erantzuna izan du?
Zer ote da, beraz, posible ez dena, eta zergatik?
Zer ote da kalte esanguratsua?
Zerrenda amaiezina da akre erdi batean.
Zerrendaburu izatea onartu zuen arte.
Zerrenda horri Kote Cabezudo argazkilariarena gehitu behar diogu ezinbestean.
Zertan gabiltza, bada, sozialean ez eta nazio eraikuntzan?
Zerua garbi-garbi dagoen egunetan Landetako hondartzak ere ikusten omen dira.
Zeruko Argia zen garai batean.
Zer, zu ere Franco gaizto horren iheska zatoz?
Zeudenak zuzentzeko ez zituen ahalegin gutxi egin inkisizioak Erdi Aroan.
Zeuk aipatu duzu eta neuk azpimarratuko dut.
Zeure burua babesten ikastea lehen pausoa da.
Zientifikoki onartuta dago hezur froga ez dela objektiboa.
Zientzia aldetik gutxi daukagu gai horri buruz.
Zientzialariei jaramon egitera, agortzear da beroketa globalarekiko epelkeriaz jokatzeko garaia.
Zi-fia idazten duten emakumeak gutxi dira.
Zi-fi feministarik gure liburuen artean?
Zigortuko al gintuzten hori guztia ez bagina?
Zilegitasuna eman eta kendu egin zizuten.
Zinema dokumentalean egin du ibilbide nagusia.
Zirkulazioa librea bada, guztiontzat da librea.
Ziur nago beraiek deitu zietela poliziei nire bila etortzeko.
Zortea izan nuen, konturatu egin nintzen.
Zortzi kide gara eta beste horrenbeste langile.
Zortzi lagun bider minutu eta erdi, aldiz, hamabi minutu.
Zubiak egiten hasi gara baina sareak egin nahi ditugu.
Zubietako errauskailu proiektua berriz ere geldiaraztea posible dela ikusarazi duelako.
Zubietako erraustegiari buruz ere, azken minuturaino balio dezakeen ideia da.
Zuen ekintzak terrorismotzat joko ditugu.
Zuhaitzetako ibilbidea, arku-tiroa, zuhaitzetako eskalada...
Zuhaitzetako ibilbideez gain, arku-tiroa eta zuhaitzetako eskalada egin daitezke.
Zuiako udalerrian dago parkearen Arabako isurialdeko informazio eta harrera zentroa.
Zuk daukazu, zuk, Franco hiltzeko gogoa?
Zuk egin dezakezu proposamenik erradikalena, probokatzaileena, transgresoreena, nahi duzuna...
Zuk ere norbere zigilua edukitzearen garrantzia aipatu behar didazu?
Zuk ez baduzu ordaintzen, zeu zara salmenta.
Zuk hori sukaldean daukazu, etxean.
Zumarditik hasiko dugu alde zaharraren abordatzea.
Zundaketak baimendu Bizkaia eta Gipuzkoan.
Zuntzak erratzaren lana egiten du, kolesterol txarra kanporatzen lagunduz.
Zuntzaren jatorria begetala da beti.
Zuntz mota hau da idorreriari aurre hartzeko baliagarriena.
Zure aitzindari izaera goraipatu du Eusko Ikaskuntzak.
Zure alaba oso ligoia al zen?
Zure baitatik sortzen ez dena nekez da sinesgarria.
Zure biografiek zure homosexualtasuna zor digutela dirudi.
Zure mugikorra itzalita egon arren, non zauden seinaleak bidaltzen ditu.
Zure usteekin koherentea bazara ez duzu lagunik galtzen.
Zure usteekin koherente jokatzeagatik haserretzen zaizuna ez da laguna.
Zutabegileekin egitera ailegatzea da, jakina, nire egiazko interesa.
Zuzenbidea gauzatzeko orain artekoa ez bezalako bidea da.
Zuzenbide Integratiboa elefantearen gisakoa da.
Zuzenbide Integratiboaren onurak zabaltzen, aspaldi.
Zuzenbide Integratiboari dagokionean mundu mailako eredu da Euskal Herria.
Zuzenbidera datorren hurrengo olatu handia da Zuzenbide Integratiboa.
Zuzendari ez, baina han segitu zenuen lanean.
Zuzenean, kontrabandoan aritutakoen ahotik entzungo ditugu.
Zazpi minutuko hitzalditik hautatutako esaldiak dira.
Abuztuaren hogeita zazpiko asteko datuak oso esanguratsuak dira.
Adibidez, hemezortzigarren mendean, eliteko jendeak erakutsi beharra zeukan.
Agian mila eta laurogei euroko gutxieneko pentsioa ez da posible.
Argiak bere burua horrelako presioetatik libre nahi du.
Aurkeztu ginen enkantera eta gure ametsetako etxea erosi genuen.
Aurre-diabetikoen ehuneko hogeita hamabostek ez daki gaixotasuna garatzen ari denik.
Aurten landuko duguna bi mila eta hemeretzian bilduko dugu.
Azaroaren hogeita baterako proposamen bat egingo du Batzar Orokorrean.
Bakoitzari hirurehun euro kobratu, eta pisuan hamabost pertsona bizi badira.
Basaburuak zortziehun biztanle ditu astean eta asteburuan gehiago.
Beheko grafikoan urriaren bira arteko datuak erakusten dira.
Bere burmuinari lan egitea eragotzi behar diogu datozen hogei urteetan.
Berrehun gramo argaldu ditzala agintzeko zer behar dago?
Berrehun milioi lagunek ikusi zituzten bi mila eta hamalauko txapelketak.
Berrogei milioi eurotik gorako zigorraren itzala izan dute gainean.
Berrogeita hamar bat lagun biltzen ziren.
Bertan negoziatu zuten mila seiehun eta hogeita hemezortziko setioko suetena.
Bigarren etxebizitzaren afera ongi aztertzea.
Bi mila eta bederatzian alabaina, Frantzian prozesu berria abiatu zen.
Bi mila eta hamabitik bi mila hamazazpira, asko ugaritu dira.
Bi mila eta hamabostean bederatziehun emakume hil zituzten.
Bi mila eta hamabostean itsasoz milioi bat pertsona iritsi ziren.
Bi mila eta hamabostean jendartea ehuntzea zuten helburu.
Bi mila eta hamabosteko Nobel saridunak iragarri berri dituzte.
Bi mila eta hamabosteko urritik bi mila hamaseiko maiatzera bitartean.
Bi mila eta hamahirukoak ehuneko hirurogeita bat handiagoak izan ziren.
Bi mila eta hamaikan, hogeita hamabost mila milioi euro zituen.
Bi mila eta hamaikan inork ezingo zukeen halakorik irudikatu.
Bi mila eta hamaikan mundu guztia ari zen politikaz eztabaidan.
Bi mila eta hamalauan hainbat ekintzailek tranbia geratu zuten.
Bi mila eta hamaseian berrogeita hiru emakume hil ziren.
Bi mila eta hamaseian titulu arinagoak izango ditugu.
Bi mila eta hamazazpian Kontratua berrikusteko itxaropena atxiki dute, nonbait.
Bi mila eta hiruan abiatutako sail honenak egin du.
Bi mila eta hogeian hirurehun milioi tona izango dira.
Bi mila eta hogeitik aurrera ehun milioi dolar jarriko dituzte.
Bi mila eta lauan anaia hil zioten Pablori.
Bi mila eta zazpian abiatu zen ziklo ekonomikoaren aldaketa.
Bi milatik aurrera desagertu zen hori.
Biztanleriaren ehuneko berrogei diabetikoak dira.
Dagoeneko ez gaude laurogeiko hamarkadan.
Datorren urtean izango dira hogei urte aktore hasi zinela.
Denera mila bostehun eta laurogeita hamabi ondare erregistratu ditu Elizak.
Dinamika sortu zenean, bi mila hamahiruan, ez zegoen egiturarik.
Donostia erraz erori zen frankisten eskuetan irail horretan.
Editorial hau da Argia egiten dugunon erantzuna.
Egoera ez da idilikoa, baina hogei urtetan urratsak eman dira.
Egun ezagutzen ditugun baserriek hamabosgarren mendean dute jatorria.
Ehuneko bost baratxuri ura eta ehuneko laurogeita hamabost ur hutsa.
Ehuneko laurogei, koma, seiko parte-hartzea izan du galdeketak.
Ehuneko laurogeita hamar emakumeak gara, gehien gehiengoa.
Ehun eta berrogeita hamar matematikok eta informatikok sortua da.
Ekainaren hogeita zortzian hasi ginen, kasualitatez.
Ekialde Hurbilera lehentxeago iritsi ziren.
Emaitzak azaroaren hogeita batean aurkeztuko dituzte.
Emaitza liburu mitiko batean bilduko zuen handik bi urtera.
Epaileek laurehun eta hirurogeita bederatzi puntu eman zizkioten.
Eta Argiaren zaleekin harremana ere estuagoa izatea nahi dugu.
Euskal errepideetan berrogeita hamazazpi lagun hil dira aurten.
Ezin dugu bi mila eta hamazazpi urtera arte itxaron.
Ezkabako ihesa, laurogei urteren ondoren.
Ez, mila bederatziehun eta laurogeita hamaseiko ekainaren hogeita hamarrean.
Finalerdietako lehenengo hitzordua, hilaren hemezortzian, Berrizen.
Gainean mila seiehun eta laurogeita hamalauko hiriko armarria du.
Georgiako armadaren erasoan hamahiru soldadu errusiar ere hil ziren.
Gizonen bizi itxaropena hirurogei urtekoa da, hirurogeita zortzikoa emakumeena.
Gobernuaren bertsio ofizialak esan zuen hogei izan zirela.
Goizeko hamarretan izan zen egunari hasiera emango ziona.
Guggenheimek laurehun eta berrogeita bost mila bisitari jaso ditu.
Gure lehen kezka da Euskal Herriaren iraunkortasuna hogeita batgarren mendean.
Gutxienez hogeita hamar kilometro joan eta etorrian.
Hala ebatzi du abuztuaren hamaikan Kaliforniako epaitegi batek.
Hala ere, esan behar da ehuneko laurogeita hamarrean sintonian gaudela.
Halaxe iritsi zen mila bederatziehun eta hirurogeita zortzi urtea.
Hamabost urte zituenean informazio nahikoa ez zegoela esan digu kirolariak.
Hamazazpi urterekin eskua utzi eta hogei urterekin palarekin hasi nintzen.
Harrez gero, bi mila eta bian, Batera sortu zen.
Hartu omega hiru azidoak eta oliba olioa.
Hego eta Iparreko mugaz gaindiko bizikidetza sustatu nahi zuten.
Helduen ehuneko hamalau diabetikoa da jada.
Hemeretzi urterekin alde egin zuen etxetik.
Hemezortzi urte eta erabaki bat hartu beharra.
Herritarren ehuneko hirurogeita hamarrek obesitatea nozitzen dute.
Hilabetean mila eta berrehun kobratzen ditu, horietatik laurehun gastuetarako.
Hirugarren edizio honetan, hogeita hamabost taldek parte hartu dute.
Hirugarren, Ibai Amillategi izan zen, laurehun eta berrogeita sei punturekin.
Hirurehun eta hirurogeita hamasei orrialde ditu eta oso landua dago.
Hirurehun urte baino gehiago dituzte bi gune horietako landaketek.
Hirurogeirekin ere aktore izango al naiz?
Hirurogeita bi ekimen barnebiltzen ditu, hirurehun milioi euroko aurrekontuarekin.
Hogeita bi eta erdietan Ruper Ordorika oñatiarrak kontzertua eskaini zuen Gaztelekuan.
Hogeita hamabost mila pertsonek herri kontsultan parte hartu zuten.
Hogeita hamar egunetan ondorengo informazioa jaso zuen herrialdeka.
Hogeita hamar mila emakumek hartu zuten parte.
Hogeita hamaseiko gerrako ehun eta hamalau mila desagertu lurperatuta diraute.
Hogei urtetako ibilbidearen ostean, badu nahikoa indar desafio berriei heltzeko.
Iaz astero sei zortzi bat lagun bildu izan dira.
Igandean, hogeita zortzi, lehiatu dira Brasilgo nagusi izan nahian.
Ingurumena eta garapen ekonomikoa ongi uztatzea, ondare naturala babesteko.
Inkesta guztiek hirurogei eserlekutik gora ematen dizkiete.
Instituzio berriaren sorrera bi mila eta hamazazpi urterako aurreikusita dago.
Irailaren hogeita batean, Bilboko Bira gunean.
Irailaren hogeita lauan izango da lehenengo saioa.
Irailaren laukoa ez du erraz ahaztuko Barbara kazetariak.
Jadanik berdin du azaroaren bostean zer erabakiko duten.
Kalkulu handienaren arabera, mila eta bostehun pertsona inguru hil zituzten.
Klima aldaketari buruzko hiru mila eta zortziehun urteko murala.
Kontsola baterako euskarazko aurreneko bideo-jokoa.
Kontzeptua hirurogeita hamarreko hamarkadaren amaieran sortu zuten Ingalaterran.
Krisi ekonomikoa gori-gorian egon arren igotzen jarraitzen du.
Kultur politika eraginkorragoa antolatu behar dugu.
Lau mila eta hirurehun milioi euroko inbertsioa zegoen aurreikusita.
Laurogeita hamarreko hamarkadan industrializatuenak ziren.
Lehenengo hogei urteetan zergatik zen sendoagoa?
Mendea joan eta mendea etorri, hogeita batgarrenean gaude!
Migratzaileen erdia baino gehixeago emakumea da.
Mila bederatziehun eta hirurogeita zortziko Parisko maiatza famatzen du jendeak.
Mila bederatziehun eta laurogeita bostean sortu genuen.
Mila bederatziehun eta laurogeita hamabostean hasi zen kazetari lanetan.
Mila bederatziehun eta laurogeita hemeretzian hasi zinen antzerkian?
Mila bederatziehun eta laurogeita hemeretzian ikastaro bat egin nuen.
Mila bederatziehun eta laurogeita hemeretzian, lanbidez aldatu zen.
Mila zortziehun eta berrogeita hamaseian ipini zituzten zedarriak.
Mila zortziehun eta hamahiruan milaka soldadu elkartu omen ziren bertan.
Mila zortziehun eta laurogeita hamabost urteaz geroztik ferrokarrila daukagu Derion.
Ni hitza hogeita hamar aldiz agertzen da orrialde honetan.
Non egon nahi dugu hogeita hamar urte barru euskarari dagokionean?
Ostiralean, urriak hogeita hamar, jokatuko da aurtengo finala Berlinen.
Politikarien ehuneko laurogeita hemeretzik ez du arteaz piperrik ulertzen.
Saiatu ehun eta laurogei segundo isilik egoten, egonean.
Sei mila litro inguruko upela bete zuen sagar haien muztioarekin.
Sei zazpi urtez ibili nintzen palan.
Tokiko hogeita hamar hedabide bildu gara Tokikomen.
Trantsizio ekologiko eta energetiko egokia aitzinetik lantzea.
Txokolatea uste baino mila eta bostehun urte zaharragoa da.
Urriaren hogeita lauan bildutako bost mila pertsonek baietza eman zuten.
Urriaren hogeita zazpian amaitu ziren jokoak.
Urriaren seian izanen da aurtengo edizioa, Gasteizko Foru Plazan.
Urtean hemezortzi mila milioi euro mugitzen duen industria da.
Urtean zortziehun mila tona erabiltzen dira munduan.
Uxue Barkos lehendakariaren alderdiak botoen ehuneko laua du.
Wikipediak dio mila bederatziehun eta hirurogeita hemeretzian jaio zinela.
Xoriñoak kaloian hemezortzigarren mendeko poema anonimoa da, zubereraz idatzia.
Zer ari zaigu seinalatzen bi mila eta hamabostetik?
Zer gertatu zen bitarteko hogei urte horietan?
