A ereduan matrikulaturik gaude gehienok.
Adibide hori munduko ekonomia nola dabilen azaltzeko erabili du.
Adimen artifiziala laster izango da gure planetako adimenik garatuena.
Agian, ez digu inolako zerbitzurik guri eskainiko.
Ahozko ekoizpena, komunikatzeko gaitasunean oinarri-oinarrizkoa, berriro ere ez da neurtu.
Aieneen Harresia edo Erosten Harresia judutarrentzat toki sakratua da.
Aimara hizkuntza debekatua eta zapaldua izan da.
Aipamen berezia merezi du filmaren azpitituluen euskal bertsioak.
Aitorrek gaineratu du epe luzean merkeago ateratzen direla ordenagailuak.
Akademia honetan zuri ikasten lagunduko dizun boluntarioren bat topa dezakezu.
Alabari nahi dion izena jartzeko eskubidea du ama batek.
Alain izeneko itzultzaile hark asko zekien.
Aldatu letra larriak eta xeheak.
Alfabetoaren ordenari jarraitzea zen gure asmoa.
Aliatuen arteko tentsioa gerra bukatu aurretik hasia zen.
Anek leku bereziki eder eta interesgarrien bloga sortu du.
Anekdotatxoa kontatuko dizuet hementxe, uzten badidazue.
Angel Errok bere kritika sariak opari egin ditu.
Animatu zaitezte zuen liburuak ekartzen.
Antzeko bat egiteko lana hartuko nuke.
Antzeko zerbait gertatu da oraingoan Erresuma Batuan.
Antzerkia izan bada nahiko ondo egin du.
Aplikazio benetan erabilerraza da oso.
Applek ez du urte askotan bere euskararekiko jarrera zuzendu.
Arazo logistikoengatik batzuetan ezin dira gauzak nahi bezain ondo egin.
Arbelean bururatu zitzaizkigun ideien mapa bat egin dugu.
Argazkiak igo eta gero, argazki bakoitzari etiketak ipini behar.
Argitaratzeraino eraman dituzue idazlan batzuk.
Argudio gehienak ekonomia alorrekoak izan dira.
Argudioari buelta eman ahal zaio.
Arrazoi duzu maitea, isilduko naiz.
Arrazoi gehiago dago dirua irabazteko ikertzeko baino.
Artikulu hau luzeegia da zuretzat.
Artikulua Wikipedian topatuz gero, txertatu zure testua behar den lekuan.
Artikulua topatuz gero, txertatu zure testua behar den lekuan.
Askotan ez dira onartzen hizkuntza gutxiagotuak aurrera eramateko hainbat ahalegin.
Askotan ezin dut Internet konexioa lortu.
Asmoa zuri bakarrik aitortuko dizut txoko hau topatu duzula saritzeko.
Aste Nagusia eta denda gehienak itxita.
Atera zaigun gaia horko goiko hori izan da.
Athleticeko jokalari izateko, ez da euskararik jakin behar.
Atzamarra erori orduko, lauzpabost segundo igaro dira?
Atzo informatika denda batean sartu nintzen, Bilbon.
Aukera hori aktibatu besterik ez da egin behar.
Aurreko batean Etxalarren egon ginen.
Aurreko batean Librezale wikian zuzenean esaldi batzuk kopiatu nituen.
Formatu irekiko irudiek sekulako garrantzia dute.
Foroko mezuetatik gainetik igaro naiz behin edo behin.
Gaur Arantxa Iturbek gidaturiko irratsaioa entzun dut.
Gaur, asteazkena, Maitane ezin izan da jantokira joan.
Gaur, hirugarren taldean, argudio testuari buruz hitz egin dugu.
Gaurko jarduera guztiak doan dira.