A ereduan matrikulaturik gaude gehienok.
Adibide hori munduko ekonomia nola dabilen azaltzeko erabili du.
Adimen artifiziala laster izango da gure planetako adimenik garatuena.
Agian, ez digu inolako zerbitzurik guri eskainiko.
Ahozko ekoizpena, komunikatzeko gaitasunean oinarri-oinarrizkoa, berriro ere ez da neurtu.
Aieneen Harresia edo Erosten Harresia judutarrentzat toki sakratua da.
Aimara hizkuntza debekatua eta zapaldua izan da.
Aipamen berezia merezi du filmaren azpitituluen euskal bertsioak.
Aitorrek gaineratu du epe luzean merkeago ateratzen direla ordenagailuak.
Akademia honetan zuri ikasten lagunduko dizun boluntarioren bat topa dezakezu.
Alabari nahi dion izena jartzeko eskubidea du ama batek.
Alain izeneko itzultzaile hark asko zekien.
Aldatu letra larriak eta xeheak.
Alfabetoaren ordenari jarraitzea zen gure asmoa.
Aliatuen arteko tentsioa gerra bukatu aurretik hasia zen.
Anek leku bereziki eder eta interesgarrien bloga sortu du.
Anekdotatxoa kontatuko dizuet hementxe, uzten badidazue.
Angel Errok bere kritika sariak opari egin ditu.
Animatu zaitezte zuen liburuak ekartzen.
Antzeko bat egiteko lana hartuko nuke.
Antzeko zerbait gertatu da oraingoan Erresuma Batuan.
Antzerkia izan bada nahiko ondo egin du.
Aplikazio benetan erabilerraza da oso.
Applek ez du urte askotan bere euskararekiko jarrera zuzendu.
Arazo logistikoengatik batzuetan ezin dira gauzak nahi bezain ondo egin.
Arbelean bururatu zitzaizkigun ideien mapa bat egin dugu.
Argazkiak igo eta gero, argazki bakoitzari etiketak ipini behar.
Argitaratzeraino eraman dituzue idazlan batzuk.
Argudio gehienak ekonomia alorrekoak izan dira.
Argudioari buelta eman ahal zaio.
Arrazoi duzu maitea, isilduko naiz.
Arrazoi gehiago dago dirua irabazteko ikertzeko baino.
Artikulu hau luzeegia da zuretzat.
Artikulua Wikipedian topatuz gero, txertatu zure testua behar den lekuan.
Artikulua topatuz gero, txertatu zure testua behar den lekuan.
Askotan ez dira onartzen hizkuntza gutxiagotuak aurrera eramateko hainbat ahalegin.
Askotan ezin dut Internet konexioa lortu.
Asmoa zuri bakarrik aitortuko dizut txoko hau topatu duzula saritzeko.
Aste Nagusia eta denda gehienak itxita.
Atera zaigun gaia horko goiko hori izan da.
Athleticeko jokalari izateko, ez da euskararik jakin behar.
Atzamarra erori orduko, lauzpabost segundo igaro dira?
Atzo informatika denda batean sartu nintzen, Bilbon.
Aukera hori aktibatu besterik ez da egin behar.
Aurreko batean Etxalarren egon ginen.
Aurreko batean Librezale wikian zuzenean esaldi batzuk kopiatu nituen.
Aurten argitaratu dira, historian lehen aldiz, diagnosi-ebaluazio emaitzak.
Aurten ezin izan naiz Getxo Linguae jardunaldietara joan.
Aurtengo Gabonetako abestia Erresuma Batuan ez da gabon-kanta bat izango.
Austriako tipo batek frogatu zuen.
Azken argumentua indarkeria dela susmatzen genuen.
Azken bertsioetan, ortografia-akatsak detektatzen ditu.
Azterketa bera egin zen Euskadiko Autonomia Elkarteko ikastetxe guztietan.
Azterketa horrela diseinatu zen iaz.
Badago online horrelako atlas zehatzik?
Badakit nire hurko gehienei ere kontua bost axola zaiela.
Badakizu zer den pinpilinpauxa edo inguma?
Badirudi neska bati debekatu zitzaiola burua estalita egotea ikasgela batean.
Baina egia esan, beste lan bikain batzuk ere egin dituzue.
Baina esteketan zehar galtzeko arriskua ere, hortxe dago.
Baina galduta dabilenak ere asko ikas dezake.
Bakarrik zenbatu ditut argitaraturiko karaktereak.
Balio erantsi moduko bat izaten dutela blog monografikoek.
Banatu dira Maitasun Gutunen lehiaketako sariak.
Baserri-turismo etxe batean hartu genuen ostatu.
Baten bat ahaztu bazait, barkatu, mesedez.
Batez ere alboko irakasle batek kalifikazio eskasak jarri baditu.
Batxilergoko ikasle guztiei ordenagailu bana ematea posible da?
Batzuek moztu eta itsatsi estiloarekin doktore tesiak idazten dituzte.
Batzuek paperezko liburuak hemendik urte gutxitara desagertuko direla uste dute.
Batzuetan irakurri baino lehenago ere gustuko dugu.
Batzuetan logoa eta guzti pozik ibili gara.
Bazterturik dagoen hizkuntza ez da lanerako behar.
Begiratu goian eskuinetara eta leiho bat ikusiko duzu.
Beharrezkoa da ala ez da beharrezkoa?
Behin feministen kontrako hamaika itsuskeria argitaratu zituen.
Behin hasita, etiketak ingelesez, euskaraz eta gaztelaniaz jarri ditut.
Bejondeizuela ardiak biltzen lagundu duzuen guztioi!
Benetan balio duen argumentua indarra da.
Benetan hainbesterako izango ote da?
Beraiek ondo ezagutzen duten galdera baten erantzuna eskatu ohi dute.
Beraien txostenen arabera probak antzekoak ziren.
Berak zioen legez, ez bazaizu ‘garagardo’ hitza bururatzen, ordeztu.
Bere iritzia adierazten omen du.
Beren lehen urtea izan da gurekin.
Berlineko biztanleei beste aldera igarotzea galarazten zuen.
Berrehun ale baino gutxiagoko edizioak posibleak izango dira.
Berriro saiatu, berriro kale, horrela ezin da.
Bertan ohikoak ez diren kirolak praktikatu nahi ditugu.
Bertoko beste edozein familiatan bezala bizi nahi dute.
Bestalde, liburuetan ordaintzen diren egile eskubideak garestiak dira oso.
Beste aldean Amerikako Estatu Batuen inguruan mendebaldeko hainbat estatu zeuden.
Beste aldean dagoena lekuz aldatzen ez badute erraz aurkituko dugu.
Beste batzuek, ordea, etorkizunean gehiago egongo direla uste dute.
Beste edozein edariren izena idatzi, eta aurrera.
Besteak beste, arte eszenikoak, musika, zinema, erakusketak eta lehiaketak.
Bestela, Internet Explorer erabiltzen hasi beharko nuke.
Bestela, zuk zeuk sortu beharko duzu artikulu berria.
Beti behar ez den lekuan sudurra sartuta!
Beti joan ohi zara bidaia guztietan bizikletaz?
Betidanik egin izan dituzte horrelako grafikoak.
Betiere tartean euskara egongo da.
Bezero hura informatikaria zen nonbait.
Bi sarrera opari egin dizkidate Berrialaguna izateagatik.
Bideo hori ikustea gustatu zait.
Bideoan ikusten diren kontuei buruz zerbait inprobisatu beharko du.
Bigarren batzar hura ospatu, eta egun gutxitara ezagutu zintudan.
Bigarrena, hiru egun geroago jaurti zuten, Nagasaki hirian.
Bihar ere ez da ikastetxera joango.
Bihar nire txartela bilatuko dut.
Bihotz-kazetaritza edo erraien kazetaritzari buruz  ez dugu hitz egingo.
Bilaketak euskaratik egiten badituzu ez zara txarto ibiliko.
Bilatuz gero gehiago topatzea ez da zaila izango.
Bilatzailean bilatzen ari zaren hitza jarri.
Biografiak dibertigarriak ere idatz daitezke.
Bisitarien iruzkinak lortzeko mezuen bukaeran galderaren bat eskegiko dut.
Bizi zein lan-baldintza txarrak  ezin zituzten jasan.
Blog bat doan sortzeko munduko aukerarik erabilienak hauek dira.
Blog bat sortu nahi eta ez dakizu nondik hasi?
Blog hau erabat publikoa izango da.
Blog hau lehenbizi erabili zuen ikaslea Sara izan zen.
Blog honetako eskuinaldean mapa batzuk eskegi ditugu.
Blog honetan egile rola hartu zuen lehena Ana izan zen.
Blogaren kultura maila zeharo jaisten da telebista aipatuz gero.
Blogaren lehen kudeatzailea Jose izan zen.
Bolonia prozesuari buruzko artikulu batzuk batu ditu.
Bonba horiekin ez zeukaten inolako esperientziarik.
Bonbilla berri bat behar dugu lanpararako.
Bost mila esaldi idaztea ez dirudi lan zailegia.
Burbuilak banan-banan gora doaz eta gainazalera heltzean apurtu egiten dira.
Burutik nahiko jota nagoen teoria elikatzeko etorri natzaizue.
Dagoeneko eskuragarri dago aldizkariko azken zenbakia.
Dagoeneko sortuta topatu duzun artikuluaren barruan daukazu.
Datorren azaroaren hogeita bostean ospatuko dugu.
Datorren ikasturtean, oso eskura izango dugu eredu on bat.
Datu gehiegi sartu dituzu eta sistemak orain ez du erantzuten.
Demagun nik idatzitako artikulu hau nik neuk sortua dela.
Dena den, liburuetako testu lauak baino hobeak direla hipertestuak.
Denbora luzerako kontratua egingo zidatela esan zidaten.
Deskargatu liburua zentimorik ordaindu gabe.
Deskargatu puntu lila, emakumeen kontrako indarkeriaren aurkako sinboloa da.
Diru publikoarekin inoiz egin den neurketarik osoenetakoa da
Diru-zorroan eramango dut baina gogoratu behar.
Diruaren zati bat musikarientzat izango zirela esan zion.
Diskoagatik berrogeita hamabost bat euro eskatu zizkioten.
Doinu eta lastertasun normal batekin irakurri behar da.
Dokumentu osoa gaztelania hutsean zegoen, dena esan behar.
Ea asteburuan bostehun edo mila esaldiko corpusa kopiatzen dudan wikian.
Ea bada, bukatu dira aitzakiak.
Ea bere hitzekin ikasgelan azaltzen digun.
Ea lortzen dugun, aurten, behingoz!
Edozein tokitan kopiatzeko aukera zabalik utzi dugu.
Edozein zerrendatan aipatzeko moduko liburua.
Edozeri buruz idatz dezakegula esan digu.
Edurneren  proposamen horiek kontuan hartzekoak dira.
Egia esan historia kontuak nahiko deprimigarriak iruditu zaizkit ia beti.
Egileak dena doan partekatu duenean aitorpena merezi du.
Egin klik eta beste mapa koloretsuago bat ikusiko duzu.
Egun hauetan Wikimedia Commonsera argazkiak igotzen ibili naiz.
Egunero bospasei ordu ikastetxean sartuta nahikoa ez eta etxeko lanak.
Egunotan Islandia  uharteko sumendiaren izena bolo-bolo ibili da.
Ehun eta hamaika ikasleetatik hogeita zazpik lortu zuten.
Ekintza honen asmoa ikasleen arteko harremanak hobetzea da.
Elkarri kopiatzea itsuskeria omen da.
Elkarri lagunduz, elkar motibatuz, lan bikainak burutu dituzte.
Emakume eta gizonen arteko berdintasuna eskatzen da.
Emakumeen kontrako indarkeriaren aurkako eguna ospatuko da.
Enpresa pilo batean gertatu da fenomeno hori.
Entzule ibili naiz hamaika kontzertutan.
Erabili gure betiko telefonoa edo emailez idatz iezaguzue.
Erabiltzaileak aplikazio horren bilaketaren emaitza ikusiko du zuzenean.
Erabiltzaileak bilaketa egin aurretik, aditzaren erroa zein den topatuko du.
Erabiltzaileek, doan, esku-eskura izan ditzaten igo ditut.
Erandioko ikasleak gara eta gogotsu etorri gara.
Erandioko ikaslerik onenak gara, bai horixe!
Erantzunak ez dituzue aurten inondik inora inon topatuko.
Erantzunetan aurkituko dituzu gure izenak.
Erdara oro hobeto ikasten da bertara joanda.
Eredu horrek ez du balio ikasleek euskara ikas dezaten.
Erositako alearekin batera, zein eskubide erosi duzu?
Erosleak dokumentu bat sinatu behar zuen.
Erosleak marmarka, azkar bete zuen dokumentua.
Erraldoien sorbalden gainean doazen ipotxak gara.
Erregistro hori izaten da guretzat euskaratzeko zailena.
Erronka berri bat proposatuko dizuet.
Esaldi hauek aplikazio baten bidez zenbatu beharko ditugu.
Esaldi hauek editatu beharko ditugu luzeegiak ez izateko.
Esaldi hauek hainbat boluntariok irakurriko dituzte.
Esaldi hauek tresna batekin bakartu beharko ditugu.
Esaldiak bete behar dituzten baldintzak wiki honetan aurkitu ahal dituzu.
Esaldiak laburrago uzteko ahaleginak egingo ditut.
Esaldiak sortzea esaldiak itzultzea baino errazagoa da.
Esaldiak zenbakia jarri gabe idatzi behar zirela azaldu zidan Beñatek.
Esan iezaguzue zuen adinak eta eman kontakturako telefono zenbaki bat.
Esan nortzuk zareten oraintxe bertan.
Esan zuen izenak jardueran egin ahal izateko.
Esan zuen izenak ozen eta argi.
Esate baterako, behin, Ken Zazpi talde ikustera joan ginen.
Eska iezaiozu ikaskide bati eta irakasleari berriro zuzentzeko.
Eskarmentua duen norbait ondoan izateak asko laguntzen du.
Eskatu lagunei aste honetan ekarpenak egiteko.
Eskatu lagunei ekarpenak egiteko nahi baldin badute.
Eskerrik asko denoi zuen laguntzagatik!
Eskiula eta Aramitse, Euskal Herriko ekialdeko muturtzat jotzen dituzte.
Eskola pribatu batzuetan gizartean aukerarik onenak zituztenak elkartzen ziren.
Eskola publiko batzuk batzuek ghetto hitzarekin kalifikatzen dituzte.
Espainiar Konstituzioak denok behartzen gaitu gaztelania jakitera.
Esperimentua egin dut grabagailu digital batekin.
Estetikoki ederra da gero koadro inpresionista hori.
Etor zaitezte igande honetan kiroldegira.
Etsita geratu ziren japoniarrak sarraski horiek ikusita.
Etxeko ordenagailuan nik idatzitako testuak bilatuko ditut.
Europako mapa politikoa asko aldatu da mendeetan zehar.
Euskal Herria ikusezina da munduan?
Euskal Herrira etorri berriak gara.
Euskal literaturaren historiarekin interesa dugunontzat liburu erakargarria.
Euskaldunok, guztiok elebidun, badugu elebakar izango bagina legez jokatzeko eskubidea?
Euskaltzaindiakoei mapa falta zaie, ezta?
Euskara ikasteko Interneten euskaraz ibiltzea nahi dugu.
Euskara irakasleak betiere euskaraz egiten digu.
Euskara irakasleak hartu zuen bere gain blog hau elikatzea.
Euskara jakiteak lagundu ahal digu administrazioan lan egiten.
Euskara kaxkarrean egindako diskurtsoekin ez gara ase geratuko.
Euskara kultura da, besteak beste.
Euskarak ez du gauza handiegirik balio.
Euskarak ez omen du ezertarako balio.
Euskararen eta gaztelaniaren ikaskuntza bermatuta omen dago.
Euskaraz idazteko daukagun zuzentzaile ortografiko automatikorik ezagunena Xuxen da.
Euskaraz idazten dugu irakasleak bakea eman diezagun.
Euskaraz komunikatzeko gaitasuna neurtzeko diseinatu dira.
Euskarazko itzulpen automatikoak egiteko aplikazio berriak behar ditugu.
Everest mendia baino bi aldiz altuagoa izan zen onddo nuklearra.
Ez ditu Idoiak egin, Ebak baizik.
Ez ditut hemen zuen idazlan bikain guztiak aipatuko.
Ez dut batere ondo asmatzen ahozko azterketetan behar bezala erantzuten.
Ez dut hona ere kopiatuko.
Ez gara txikikeria horregatik kexatuko.
Ez genuke konparazioetan denbora galdu behar.
Ez zait erabat garbi geratu hitz kopuru muga zein den.
Ez zaizkit izen laburragoak bururatu.
Ezagunak behintzat bazirela argi zegoen.
Ezagutu dituzun leku guztietatik zein da zure gustukoena?
Ezin konektatu, klabea ondo egon arren.
Ezinbestean hori jarri behar izan dut, Antartika ez baitzuten onartzen.
Fadura kiroldegiko pilotalekuetan eta igerilekuetan gaude.
Fadurako pilotalekuetan eta igerilekuetan egongo gara.
Familiekiko gure komunikazio hobetu nahi dugu.
Feministak barregarri uzteko asmoz esan zituen gordinkeria haiek.
Filmaren azpitituluen euskal bertsioa egin duzue.
Formatu irekiko irudiek sekulako garrantzia dute.
Foroko mezuetatik gainetik igaro naiz behin edo behin.
Gai honi buruz zerbait gehitzeko idatzi blog honetan bertan.
Gai jakin bakar bati buruzko blogak gustatzen zaizkigu.
Gainera, bilaketa ahalmena ere badu aplikazioak.
Gainera, edukiak errazago berrizta daitezke.
Gainera, proposamen gramatikalak egiten ikasi du Xuxenek.
Gaitasunak neurtzeko probak ez ditut epaituko.
Gaixorik egon da umea, sukarra eta guzti.
Gaixotasun-agiria aurkeztuz gero, dena konponduta.
Galdera egin didatenean ea zein taldetakoa naizen futbolaz galdetu didate.
Galdera hori milaka aldiz egin didate ikasleek.
Galiziera hizkuntza bat da ala portugesaren dialektoa?
Gasteizko Florida zinemetara doan joateko aukera.
Gaur Arantxa Iturbek gidaturiko irratsaioa entzun dut.
Gaur, asteazkena, Maitane ezin izan da jantokira joan.
Gaur, hirugarren taldean, argudio testuari buruz hitz egin dugu.
Gaurko jarduera guztiak doan dira.
Gaztelaniaren dialektoa omen da Kolonbiako hizkera.
Gaztelaniaz edo portugesez dakizuenok ez duzue arazorik izango.
Gaztelaniaz lortzen ari garena baino askoz kaxkarragoa da.
Gaztelaniaz proba bakarra zegoen egiteko.
Gaztelaniazko ekoizpenarekin konparatuta apalagoak dira gure zifrak.
Gazteok sareko komunitateetan parte hartzen duzue.
Gehienetan galtzaileak sinpatikoagoak iruditzen zaizkit.
Gehienok Euskara eta Literatura irakasgaian ebaluatzetik salbuetsiak gaude.
Gehitu zenbakiak eta karaktere bereziak.
Gero azukrea eta kanela hautsa botatzen da gainetik.
Gero beste begi batzuekin ikusiko du.
Gero ziur goraipatzeko gogoa izango duzula.
Gertatu denaren berri ematean datza kazetaritza.
Geure erabiltzaile izena publikoa izan ohi da.
Gida hori eskuratu nahi izanez gero, betiko tokietan topatuko duzu.
Giza legezkoa da elebakar jokatzea elebidun izanda?
Gizonezko futbol talde profesionalei buruz ari dira beti, jakina.
Globalizazioa deitzen omen zaio fenomenoari.
Gogoratu; maiatzeko testu tipo berezia ikasturteko kronika zen.
Gogortutako orea mozterakoan egin itzazu tamaina bereko pilotatxoak.
Goizeko irratsaioan egin dioten elkarrizketa entzuteko aukera izan dut.
Guk ez dugu horren beharrik.
Guk, besterik gabe, esaldiak euskara batuan idatzi behar ditugu.
Gure akademikoa ez zetorren bat inondik inora ikuspegi sasi-moderno horiekin.
Gure esaldiak Common Voice proiekturako baliagarriak izan daitezke.
Gure herrian gehien ikusten den telebista Goiena da.
Gure herrian jende guztiak daki gaztelaniaz edo frantsesez.
Gure hezkuntza sistemak aldaketa sakon batzuk egiteko premia badauka.
Gure hizkuntza beti izango da erabat gutxiagoturik dagoen hizkuntza.
Gure ikastetxean gaztelaniazko Windows sistema zahar batekin aurrera egin behar.
Gure ikastetxeko Euskara eta literatura irakasleek bloga osatu zuten.
Gure ikastetxeko lau ikasleek bere aletxoa gehitu diote azpitituluak proiektuari.
Gure inguru hauetan, zein hizkuntzak lagunduko digu gehien ligatzen?
Gure institutuko Euskara eta literatura irakasgaiko B ereduko ikasleak gara.
Gure izenak artikuluen ondoan topatuko dituzu.
Gure kulturan ez omen da errespetuzkoa burua estalita egotea ikasgelan.
Gure proposamena eredu trinko baten aldekoa da.
Gustatzen zaizkit Interneten egiten diren kanpaina batzuen emaitzak.
Guztiari onartzen dut klikatu badiot ere, emaitza onik ez.
Guztiok susmatzen genuen tranpak egiten zenituela.
Hainbat baliabide aldi berean kontsultatzeko aukera ematen du.
Hainbat taldetako ikaslek bere iruzkinekin bloga osatu egiten zuten.
Hainbat zailtasun batzen ere ibili gara.
Halabeharrez  dena erantzun behar zen bi aldiz.
Hamar segundotan hogei hitz ondo ahoska daitezke.
Handik gutxira diru sarrera bat egin nuela esango nuke.
Hasi naiz zure proposamenak wikian jartzen.
Hasiberria bazara, komeni zaizu estilo gida irakurtzea.
Hautatu zure gustuko abesti baten hasierako esaldia.
Hautatutako pertsonak bideoa ikusterakoan pentsatu, sentitu duena kontatu beharko du.
Hautatzen dituzun baliabideen arabera, hizkuntza-aukera bat baino gehiago dituzu.
Haziak patenta daitezke ala ez?
Hemen idatziko dugu gure irakaskuntza eskaintza.
Hemen idazten duzuen guztia sinatzera animatu nahi zaituztet.
Hemendik aurrera azkarrago idatziko dut.
Hezkuntzak prestatu zituen probak pisa eta antzekoak eredu.
Hiru arrautzen gorringoak ondo irabiatu beharko dituzu.
Hiru hizkuntzak modu askean nahasten dituzte.
Hirugarren mailako ikasleek probak egin behar zituzten.
Hirurogeigarren hamarkadaren hasieran Berlinen eraiki zuten horma famatua.
Historia ez duk amaitu gureak egin arte.
Historian bota den lehen lehergailu atomikoa Hiroshimaren gainean bota zen.
Hitzordua dugu urriaren hogeita bostean.
Hizkuntza bat baztertzeko eta ikasle batzuk baztertzeko balio izan digu.
Hizkuntza gutxiagotuak inposatzen direla salatzen da munduko zenbait tokitan.
Hizkuntza hori inork erabiltzen ez badu ere guk ikasiko dugu.
Hizkuntza hori, gaztelania, ene ama-hizkuntza da.
Hizkuntzak eta beste kontu batzuk ere landuko ditugu.
Hizkuntzak ikasteak ligatzen lagun dezake?
Hizlari bakoitzari hogei minutu eskaini zizkioten.
Hobe aire egokiturik gabe, ekologikoago eta egarria egiteko hobe.
Hogeita hamasei hizkuntza-baliabide aldi berean kontsultatzeko aukera ematen du.
Hona ekartzeko modukoa iruditu zait  berria.
Honek ere aurten arrakasta handia izan du.
Honelako kontuei ez erreparatzeko eskatu zizuten.
Hori bezala beste hamaika kontu.
Hori uste dutenarentzat besterik ez doaz kontuak ondo.
Horra Azkue Fundazioak ekoiztutako bi bideo.
Horra Twitterren mezuak idatziz ehun euro irabazteko aukera!
Horraino ez nintzen gehiegi harritu.
Horrela egongo gara datorren urtera arte.
Horrela idaztea, modu librean idaztea, gozagarria izaten da.
Horrela janztea emakumeari, emakume generoari, egiten omen dio kalte.
Horrelako lana egin duenak ikasiko du.
Horretarako zoaz blogera eta egin klik goian eskuinean.
Horretarako, baliabideen zerrendaren amaieran agertzen da.
Hortxe argitaratu duzue gustuko musika talde bati buruzko artikulua.
Iban Zalduaren eta Gasteizko Irakurle Klubaren hautatua da liburu hau.
Ibanek izugarrizko idazlana utzi zuen bere laneko koadernoan.
Idatzi beharrekoa azalpen testu bat zen, ez iritzi artikulua.
Idatzi ditut hemen beste hogei bat esaldi bildumarako.
Idatzi duzunak azalpen testua izan behar du, ez iritzi artikulua.
Idatziz komunikatzeko gaitasuna neurtzeko hiru maila ezarri dira.
Idazlanak datorren ostiralerako egin behar dira.
Idazlearekin bere Zazpi kolore liburuari buruz hitz egin genuen.
Identitate galderak saihesten saiatzen banaiz ere, batzuetan ezin ihes egin.
Igandean, hamaiketatik ordu bietara, parkean irakurtzeko elkartuko gara.
Ikasgeletan hamaika ordenagailu sartzea ez litzateke hain erraza izango.
Ikasle asko ordu gehiago daude telebistaren aurrean ikasgelan baino.
Ikasle bakoitzak ordenagailu bana zuen eskura.
Ikasle batek baimena eman dit bere ikasturteko kronika hona kopiatzeko.
Ikasle batek mezua bidali dit eta nik blogean kopiatu dut.
Ikasle eta irakasle batzuentzat ordenagailua ez da erosoa.
Ikasle hauei bere hitzaldia nahiko interesgarria iruditu zitzaien.
Ikasle horiek bere aletxoa gehitu diote proiektuari.
Ikasleak hiru eredutan bereizten dira.
Ikasleei, berriro ere, parte hartzeko eskatzen diegu.
Ikasleek ez dute maiz ezta mailarik apalena ere lortzen.
Ikasleek ordu luzeetan denbora galdu besterik ez omen dute egin.
Ikasleen gaitasunen garapenean faktore asko nahasten dira.
Ikastaro honetan asko ikasi dut.
Ikastaroa azkar pasatu zait, ondo pasatu dudalako.
Ikastetxearen eragina, zifra horiekiko proportzioan ibiliko da.
Ikastetxeek landu behar dituzte proiektu erakargarriak.
Ikertzaileak ikertu dituen gazteak hiru hizkuntzetan ibiltzen dira.
Imajinatzen dut esaldi guztietan hasieran letra larria beharko dugula.
Indar berriturik datoz bazterkeria beharrezkoa dela aldarrikatzen dutenak.
Indarkeriaren kontrako konpromiso aktiboa behar dugu.
Inertzia indarrari esker lortu genuen bihurgunean istripua saihestea.
Informazioa argi, ulertzeko moduan, eman behar duzu.
Informazioa koherentziaz, kohesioz, zuzentasun gramatikal minimo batekin eman behar duzu.
Inoiz eman dizute literatura saririk?
Inoiz gutxi galdetu didate ea espainiar edota euskalduna sentitzen naizen.
Interesgarri izan daitezkeen esteka batzuk hona ekarri ditugu.
Interneten aurki daitezkeen edukiei buruz ere hitz egin dugu.
Interneten dagoen informazio-meta handi horietan galtzea erraza da.
Interneten eduki asko topa daitezke musu-truk, doan.
Interneten erabiltzaileen erantzuna oso egokia iruditu zitzaidan.
Interneten zerbait idazten dugun bakoitzean lagunduko digu.
Iraingarriak diren mezu anonimoak ezabatuko ditut.
Irakasle batek hamar asko jartzea arraro izaten da.
Irakaslea askotan astuntxo jartzen da.
Irakasleak axaletik orraztu eta hona ekarri du.
Irakasleak esaten digu ez egiteko kopiatu eta itsatsi.
Irakasleok, normalean, dauzkagun ikasle onenei notarik onenak jartzen dizkiegu.
Iruñekoa izanda herrikideak goraipatzeko joera du.
Isuri egositako esnea egindako orearen gainera.
Itsuskeria iruditzen zitzaizkion erredundantzia haiek.
Iturri horretatik kopiatzen dute Wikipediara.
Itxura hori hartu diogu kontuari.
Itzultzaileek bekaitzez begiratzen diete sortzaileei.
Ivanek izugarrizko idazlana utzi zuen bere laneko koadernoan.
Izenek eta adjektiboek eta ez dute gure hizkuntzan genero markarik.
Iñaki hortxe ibili da galdezka ea bila dezakegun bere alaba.
Jabetza intelektuala eta patenteak, monopolioaren antzeko zerbait dira.
Jakizu jarduera guztiak doan direla.
Jantokiko aldaketa dagokionez ez duzu ezer berezirik egin behar.
Jende askok hutsaren hurrengoa daki bertoko hizkuntzari buruz.
Joango zinateke Ipar Polora edo Hego Polora?
Joango zinateke ikasle talde batekin zure bidaia horietako batera?
Josuk izango du, agian, data zehatza.
Kalitate aldetik, zure testua nahikoa txukun egon behar du.
Kanpoko merkatua hornitzera igaro dira Peruko nekazariak.
Kapela janztea onartuko zenuke eliza barnean?
Kapelak eta buruzapiak onartu behar dira ikasgeletan?
Katalunian egon nintzenean askotan gertatu zitzaidan.
Kazetaria izatea oso lanbide gogorra da kasu batzuetan.
Kazetariei, nonbait, gaia gustatzen zaie.
Kenduko ditut jarri nituen zenbakiak.
Kirolaren jaia prestatzen ari gara aurten ere familientzat.
Komeni zaizu laguntza tutoriala begiratzea.
Komentatu genuen balio erantsi moduko bat izaten dutela blog monografikoek.
Komunikatzeko gaitasuna neurtzeko hartu diren hainbat irizpide aztertuko ditugu.
Komunikatzeko trebeziari esker gehiago ligatzen da leku batzuetan.
Kontatu ezazu idatziz zelako errituak egiten diren Urdiain herrian.
Kontrako argudiorik ere bururatu zaigu.
Kontsultarako baliabideen zerrenda pertsonalizatu dezakezu.
Kontua prestatu barik zeramala aitortu du apal-apal.
Kopiatzerakoan esaldiak editatzeko beharra ikusi nuen.
Kudeatzaile honek antzeko asmoekin sortu zuen bigarren bloga.
Kultur Leioak programazio ugari eta askotarikoa eskaintzen du.
Kultura produktuetan diru hori guztia gastatu ahal izango dugu.
Lagunarteko erregistroa  erabili duzu batzuetan, itzultzerakoan.
Laguntzaile batzuk  ikasle garaiko apunteak hona ekarri dituzte.
Lan horietan ez zarete erdiko bidean geratu.
Lanabes informatiko batzuk berriztatzeko garaia dela pentsatu dut.
Lanak ez hau hi galduko, ez!
Lankide batek esan zidan mekanografiako teknika ikasteak ez zuela merezi.
Latan, txiki-txiki, baina hortxe: Nafarroan ekoitziak.
Laugarren puntua izan daiteke zalantzagarriena.
Laurogeita zortzi mila karaktere baino gehiago idatzi dituzue azkenean.
Lehen paragrafoak bakarrik zuzendu nituen.
Lehenespenez, zortzi hizkuntza-baliabide hauetan egiten du kontsulta.
Leire ikasleak, gai akademikoago bat hautatu du: kosmologia.
Leku publiko batean bere testu zuzenduak argitaratu dituzte.
Lekuko batek ezetz zioen webgune horretan.
Liburu zaharren usaina atsegin dut.
Liburuak eskuragarriagoak, merkeagoak, izango dira etorkizunean.
Madrilen edo New Yorken inork ez zaitu ulertuko.
Maiderrek esaten du itsasoa ikusten dela, eta bai, ikusten da.
Makillatuta  eta ondo orraztuta erakutsi dizkigute datuok.
Matematika gaitasuna eta zientzia, teknologia, osasunerako gaitasuna neurtu dira.
Matematikariari buruzkoa izan da nire gustukoena.
Merke-merke joango gara Elorrioraino Barik txartela erabilita.
Mesedez esan iezadazue ahalik eta azkarren egia.
Mesedez, deitu telefonoz izena emateko.
Mila bederatziehun eta hogeita hemeretzigarren urtean beste gerra hasi zen.
Mila esaldi baino gehiago idatzi ditu bakoitzak.
Mila esker Elhuyar eta Ixa taldekoei!
Mila zortziehun eta laurogeita hamargarren urtean langileen pazientzia agortu zen.
Monolaborantzak nagusitu dira munduko nekazaritza gune askotan.
Mozilla Firefox izan da euskaraz egon den lehen nabigatzailea.
Mozilla Firefox nabigatzailean Xuxen txertatu daiteke.
Mozkinak esportatu eta askotan gosea inportatu egiten dute.
Mugagabeko Albaitariak taldeko neska baten ahotsa entzuten nuen.
Mundua milaka ojiba nuklearrez bete zen.
Munduko hainbat tokitan, barre egiten dute gure txokokeriekin.
Nabigatzaile hori gaztelaniaz erabili behar zen hasieran, halabeharrez.
Nafarroako kontserba industriarentzat merkeagoa da zainzuriak Perutik ekartzea Murchantetik baino.
Nafarroako soroak txiki geratu dira ala?
Nafarroako zainzuriei buruz egindako ikerketa bati buruz ari zen.
Nago poliziak antigoaleko maisu-maistra batzuen antzera jokatzen duela.
Nago proba horiek errealitatea makillatuta erakusteko balio dutela.
Nahi baduzu zure posta helbide hori ez da inon argitaratuko.
Nahi duzunean aldatu ahal duzu, unean uneko beharrak kontuan hartuta.
Nahi izanez gero, bilaketak baliabide horietan guztietan batera egin ditzakezu.
Nazioarteko gailurrean kokatu du produktua.
Neologismoak barra-barra erabiltzeagatik kargu hartu zion.
Neska baten buruzapiaren inguruan guztiek dute zer esan.
Neska honi edozein irakaslek esan beharko dio kapela eranzteko.
Ni behintzat lasai ibiltzen naiz hondartzan biluzik.
Ni ez naiz mendebaldeko nafar agertzen diren horietakoa izaten.
Nik Osasunaren aldekoa naizela esaten diet.
Nik aipatuko ditudan pertsona guztiei Ane eta Jon deituko diet.
Nik bezala software librea hobesten dugun erabiltzaileoi.
Nik dakidala gure ikastetxean ez zaio inori buruzapia ekartzea galarazi.
Nik gero eta gutxiago ulertzen dut ekonomiaz.
Nik pozik hartzen nuen jarrera hori.
Nire ikasle batzuek identitate nazionala baino futbol-talde identitatea daukate.
Nire ikasleetatik ehuneko lau bakarrik animatu da.
Nire txanda zen tontoarena egiteko.
Niri ere, askotan, ideiak burura gaztelaniaz etortzen zaizkit.
Niri horrelako inprimakiak betetzea ez zait batere gustatzen.
Nola bideratu dute bere eskaera?
Nola esaten da leku-izen hori euskaraz?
Nola ibili zara mundutik beti bizikletaz?
Nola izan liteke posible horrelakorik?
Nola lor daiteke ordenagailu modelo hori?
Nolakoa da zure gaitasuna matematikaren arloan?
Nolakoa dun hire gaitasun digitala?
Non demontre dago Langraiz Oka eta non Boli Kosta?
Nonbait irakurri nion Joni hamar segundotan irakurtzeko esaldiak behar direla.
Nongo janaria izan da zuretzat gustukoena?
Nor naizen jakin nahi baduzu, galde iezadazu.
Oihal-etxolak muntatu ondoren su bat piztu genuen.
Ondo hoztuta dagoenean gogortu egingo da.
Ondo jatea eta egunero entrenatzea da garrantzitsuena.
Ondo segi Edurne, egongo gara.
OpenStreetMap izango da agian behar genuen euskarrietan lehena.
Oraingo bertsioekin erraza da, oso.
Oraingoz, lau monografiko detektatu ditut bakarrik.
Oraintxe bertan nabil azkar editatzen.
Ordenagailu guztietan, banan-banan, neuk instalatu behar izaten dut.
Ordenagailuekin, ordea, urte batzuetarako inbertsioa egina daukagu.
Orokorrean, blog hau euskaltzale guztiontzat sortu genuen.
Orri honi izenburua jarrita, esaldi bat gutxiago falta zaigu.
Ortografia kontuetan laguntzaile automatiko ederra izango dugu.
Oso aspaldiko kontuak iruditzen zaizkit historia kontu gehienak.
Oso giro alaia eta positiboa egon dela iruditu zait beti.
Osorik sortu dudala erakutsi nahi nuke.
Ostatu hartzen duten guztientzat inprimakiak uzten dituzte.
Ostatuko emakume jatorrak esan zigun dena erantzun behar zela.
Ostegunetan azkenburukoak ez dauka gehiegizko azukrerik.
Ostiraleko jaia doan izango da.
Otsailean izango zela uste dut.
Ozeano Barean, japoniarren aurka borrokan, jende asko galdu zen.
Parte hartzeko, aldez aurretik izena eman beharko da.
Partekaturik daukazue gidoi bat eta eredu bat edo beste.
Pasahitz sendo bat behar duzu izena emateko.
Pertsona izen batzuk ezabatu edo aldatu nituen.
Polizia batek bakarrik egin ditzakeen hamaika galdera sudurluze.
Posta elektroniko helbide bat eskatuko zaizu.
Problema logistikoak gaindiezinak ematen dute.
Prozesatu orduko aspaldian ahaztuta izango dut.
Prozesuan aurretik espero ez nituen kontu batzuk ikasi nituen.
Puzzle horrek gutxienez mila pieza izango ditu.
Saiatu zatenok, zorionak eta eutsi goiari!
Sakonetako igerilekuetan gaude ume asko ibiltzen dira.
Salaketa hori ez da egoten hizkuntza normalizatuta dagoen tokietan.
Saltzaileak azkar esan zion agur bezeroari.
San Mameseko Termibusen geratuko gara?
Segurtasun sistema kaxkarrak edonork saihets ditzake.
Sendagai garestiagoak sortuko dira, besterik gabe.
Sendi taldeak antolatua, kirol-jaia Faduran ospatuko dugu.
Sexua aldatu eta osagai guztiak dituen gizona bihurtu nahi zuen.
Sinbolo hau publikoki erakusteak konpromisoa dakar.
Sistema eragile librea duen mugikorra baldin baduzu zorionak.
Software libre kontuetan, urte batzuk aurretik doaz.
Soja landare mota berezi bat sortu zuten.
Sortzaileari zor zaion diru-saria ez nuke berarekin partekatuko.
Sukaldean nengoenez hurbilen neukan zainzuri latan begiratu dut.
Tarifa aldaketa dagokionez, ezin dut aldaketarik egin.
Tartean, euskarazko hiztegi elebidunak daude.
Tatoeban, ingelesez, Tom eta Mary agertzen dira beti.
Telebista kate pribatuek ondotxo dakite.
Telebista kate pribatuen ereduari jarraiki publizitate asko eta kultura gutxi.
Telefono mugikorretarako laster egongo da erabiltzeko moduan.
Telefono zaharrak ordezkatu dituztela entzun dut.
Testu liburuetan norbaitek lan egin du edukirik egokienak batzeko.
Testua blogean utzi dut, zirriborro bezala gordeta.
Testuak editatuko ditut erreferentzia pertsonalak ezabatzeko.
Testuak editatuko ditut termino arraroak ordezkatzeko.
Toki gustukoen bilduma egitea komeni zaigu.
Topatu ditut galderari erantzuteko zenbait argudio.
Tradizio aberats hori ez dela zertan aldatu behar aldarrikatu zuen.
Trenei buruzko abesti bildumatxoa egiten dut.
Trikimailu hori alabari ikasi diot.
Txapelketa oso garrantzitsua bada zelaira joan gabe egin dezakezu.
Txinatik ekarriak zioen oraindik letra txikiagoetan.
Txindurriek madaria osorik jan dutela sinestarazi nahi didazu?
Uda honetan ikasturtearen hasiera hiruzpalau asteetan luzatuko zela zioten.
Umeari igeriketa egitea eta eskalada gustatzen zaizkio.
Une honetan, beta bertsio bat badago.
Ur-kirolak ordu bi eta erdietatik aurrera praktikatuko dira.
Urduri daudelako edo hainbat arrazoiengatik izan daiteke.
Urriaren hogeita bostean, igandea, hamaiketatik ordu bietara.
Uste dut esaldi guztietan amaieran puntua idaztea ezinbestekoa izango dela.
Uste dut hobetu dugula zenbait arlotan.
Uzta hobea izan zen iazkoa gaurkoarekin konparatuz.
Xabier Lete entzuteko gogoa piztu zait!
Zabalik topatu nuen lehen ogi-dendan errenkada zegoen.
Zaila omen da Euskal Herriko erdigunea kalkulatzea.
Zein abantaila dauzka software horrek?
Zein da kontuari buruz zure iritzia?
Zein da telebistan aspaldi honetan ikusi duzuen saiorik lotsagarrienak?
Zein da zeure iritzia gai horri buruz?
Zein hizkuntzatan lor dezakegu sistema eragilea?
Zein hizkuntzatan moldatzen zara ondo?
Zein iruditzen zaizu, diapositibei begira, aurkezpenik argiena?
Zein komunikatzeko gaitasuna daukate gure ikastetxeetako bigarren mailakoek?
Zein software erabiltzen du zehazki?
Zenbait arlotan gu gara munduko hoberenak.
Zenbait hizkuntza-baliabide kontsultatzeko aplikazio berri bat kaleratu du Elhuyarrek.
Zenbat eta kultura maila eskasagoa orduan eta hartzaile potentzial gehiago.
Zenbat gara ekoizleak gure taldean?
Zenbat lagunek ezagutuko dute, dagoeneko zure identifikatzailea?
Zer eskatzen dute irakasle horiek?
Zer iruditzen zaizue bideoan ikusten den telefonoa?
Zerbitzariak, routerrak eta horrelako hainbat gailu beharko ditugu.
Zerbitzu horretan izena emateko, erregistroa egiteko, eskatu dit.
Zertarako ikasi jende gutxik hitz egiten duen hizkuntza bat?
Zirriborroak hobetu dituzue eta idazlana argitaratzeraino burutu duzue.
Ziur aski ez duzu jakingo.
Zoaz egunkarira eta bilatu eskaladari buruzko artikulua.
Zoaz euskarazko Wikipediara eta bilatu zure testuari dagokion artikulua.
Zorionak bioi jaso duzuen sariagatik.
Zorionak gure ikastetxeko ikaslea den Juleneri.
Zorionak urtebetetze egunean opa dizkizut.
Zuen galderak, izatekotan, adituei egin, ez niri.
Zuetako batzuk erabili izan duzue inoiz Opentrad euskarazko idazlanak egiteko.
Zuon iritzia irakurri nahi luke.
Zure erabiltzaile izena ikusiko da, publikoa izango da.
Zure etxean horrelakorik esan duzue inoiz euskaraz?
Zure iradokizunekin testua asko hobetuko da.
Zure pasahitza pribatua eta sekretua izango da.
Zure testua zuzendu beharko zenituzke behin baino gehiagotan.