A a dumile hi ku xanisa vadyondzikulobye.
A a tshama a ri enhlaneni wa kokwa wakwe.
A a vona na xikolo xi n'wi dyela nkarhi.
A endla tano na le ka minchumu leyin'wana.
A hi rhwala mathini hi dzenengela kunene.
A hi ri na nkateko wo tikuma ha ha hanya.
A hi tsaleni Xana u titiva ku fika kwihi?
A hi tsaleni lava ku twa loko swi twala.
A hi tshike swa mabulu hi vona swa xikolo.
A hi tshikeni ku xava tinhundzu to yiviwa.
A ku halaka ngati siku leri ngo va siku.
A ku ri nkarhi wo vava loko bindzu ri wa.
A ndzi chuhile loko ndzi nghena eholweni.
A ndzi swi tivi yihi khomele mahlori wahi.
A nga hoxa bolo swinene yi ya fika ekule.
A swi bohi va swi tirhisa hi ku hetiseka.
A tinyika nkarhi wo tshama a bula na hina.
A tlhela a hlaya nakambe leswi tsariweke.
A tsundzuka mana wa yena na sesi wa yena.
A wu nge tlheli wu vuya na siku na rin'we.
A yi rhandza ku tlanga no endla nkombiso.
Anakanya hi xinghana lexi mi nga na xona.
Boxa leswi a va dzumba hi ku endla swona.
Boxa mhaka ya nkoka leyi ri nga yi endla.
Boxa timhaka ta nkoka eka leswi hlayiweke.
Boxa vito ra wanuna loyi a n'wi tshikeke.
Boxa xivangelo xa ku yiviwa ka cheke leyi.
Buti wa mina u ndzi hlamuserile hi karati.
Byi humesa risema ro karhi ro hlawuleka.
Chati leyi yi vitaniwa chati ya tibuloko.
Dirowa ntila wa ndzinganiso wa xivumbeko.
Dirowa phositara yo tivisa khonsati leyi.
Dokodela u vule leswaku ndzi dya matsavu.
Dyambu ri hi nyika ku vonakala na ku hisa.
Ehleketa a a nyuperile endzeni ka xidziva.
Eka nkarhi wa ntlawa lowu kongomisiweke.
Endla tinhlayo ta marito lama landzelaka.
Endla xitoloveto ku sungula na vadyondzi.
Engetela nomboro eka xin'wana na xin'wana.
Engetela ntila lowu wu va xitlhokovetselo.
Famba hi matlhelo u hingakanyile milenge.
Fambani etlilasini ku kondza mpfula yi xa.
Glosari ya Xiyenge xa Dyondzo xo kongoma.
Hakela mali leyi yi faneleke ku hakeriwa.
Haswimbirhi swi na switandzhaku swo tika.
Hi Khisimusi hi dya makhekhe na malekere.
Hi hava mati lama nga vekeriwaka etlhelo.
Hi kamberile timasipala ta hina hinkwato.
Hi kona laha byi nga fika byi nwiwa kona.
Hi kwihi ku hambana kumbe ti fana njhani?
Hi nga virisa mati leswaku hi ya tengisa.
Hi nga vona xibakabaka xa wasi hi ximumu.
Hi nge tumbuluxi mitirho leyi hi ri yexe.
Hi nkarhi wolowo a vona yingwe enhoveni.
Hi ri swirilo swa n'wina swi ta ololoxiwa!
Hi rihi rivilo ra moya na tlhelo ra moya?
Hi swihi leswi u nga kotaka ku swi endla?
Hi ta endla leswi na swin'wana swo tala.
Hi tiphinile hi ku khida ematini ya rona.
Hi tirhisa masivi ematshan'wini ya maviti.
Hi tsanile swinene hi ku lahlekeriwa loku.
Hi xihi xivangelo xa ku karhateka ka yena?
Hi yihi n'hweti leyi a yi omile swinene?
Hi yihi nguva leyi u yi tsakelaka ngopfu?
Hi yimbelela risimu hi yo ka ya nga voni.
Hikokwalaho ka yini swi nga bumabumeriwi?
Hikwalaho ka yini u onhile thedi ya mina?
Hina vanhu hi na tisete timbirhi ntsena.
Hinkwavo a va yimbelela va tlhela va cina.
Hinkwerhu hi rhandza ku vulavula na yena.
Hinkwerhu hi tlulerile ehenhla hi ntsako.
Hlamusela kokwana leswaku u ta fika rini.
Hlawula lexi u lavaka ku tshikelela xona.
Hlaya hi vana lava pfunaka vanhu van'wana.
Hlaya ndzimana yo sungula na yo hetelela.
Hundzuluxa bodhlela ehenhla ku ya ehansi.
Jabu u khandziya bazi hi awara ya nkombo.
Kambe ku na pongo swinene ehansi ka mati.
Kan'we hi lembe va tlangela Sonto ro Basa.
Khume ra timinete ku bile awara ya khume.
Kombela munhu lonkulu leswaku a ku pfuna.
Ku boxa swiendliwa leswi nga eswivulweni.
Ku bvumba xitori hi ku tirhisa swifaniso.
Ku dyondzisa hi nhlokomhaka na xiendliwa.
Ku dzaha swi vavisa miri wa wena hinkwawo.
Ku hava nhlundzuko eswifanisweni swa yena.
Ku hetisa vuxokoxoko mayelana na atikili.
Ku kota ku tsemakanya ntila wa le xikarhi.
Ku na mafasitere mangani etlilasini leyi?
Ku na munhu loyi a a hlaya dayari ya mina!
Ku na timpapa tingani exifanisweni lexi?
Ku na tintiho kumbe swikunwana swingani?
Ku na vafana vanharhu etlilasini ya hina.
Ku nga ri khale ku ta va ku ri Khisimusi.
Ku nwa mati ya thyaka a swi hlayisekangi.
Ku tirhisa maengeteri ku hetisa swivulwa.
Ku titshinya swi na nkoka eka ku aka miri.
Ku tiyisisa ku fikeleriwa ka swa dyondzo.
Ku tlhantlha rito no hlayela mapeletwana.
Ku tsala ndzimana ya mahungu ya ntiyiso.
Ku tsala swivulwa ku tirhisiwa swilandzi.
Ku vulavula hi xifaniso Ku hlaya xivulwa.
Ku vumba swivulwa swo huma eka swifaniso.
Ku yelanisa nhloko ya mahungu na ntlangu.
Kucunga a a ri xolwe exikolweni xa Humula.
Kutani mhisi yi chikele ehansi hi chimele.
Kutani tata tinomboro ta wasi ku sungula.
Kutani u tsala xitori xa wena xi va buku.
Landzelela miseve kutani u tata nhlamulo.
Landzelela swiletelo leswi nga laha hansi.
Languta tafula ro sungula na ra vumbirhi.
Lava va nga tsandzeka ku ta va ta kayela.
Lemuka ndzingano wa mintila eka minchumu.
Leri a ri ri siku ro hlamarisa hakunene!
Leswi hi swona hi teleke swona namuntlha.
Leswi hi swona leswi Jabu a swi kombiseke.
Leswi hi swona leswi kombisiweke hi Gugu.
Leswi hi swona leswi laviwaka hi Vumbiwa.
Leswi swi tshembisa swa kahle eka vumaki.
Leswi tirha tanihi masungulo yo fananisa.
Loko a baleka eka siku leri u yile kwihi?
Loko ri xile N'wampfundla u boxa xihundla.
Loko u etlela hi nkarhi mfenhe yi ta yiva.
Loko xikolo xi humile hinkwerhu ha tlanga.
Lowu wu hundzuke norho wa yena wa vutomi.
Mahanyelo yo va xanisa ya fanele ku hela.
Makhanana u dyondzile swo tala eka Gavaza.
Mana wa Wisani u xavile rhoko leyintshwa.
Manana na tatana va kahle ngopfu eka mina.
Manana wa wena u fanele ku endla xambalo.
Mapapila yo odita na swivutiso swo odita.
Marito lama ya na xirhangi kumbe xilandzi.
Masungulo na mahetelelo ya kahle swinene.
Matirhiselo ya ririmi ya tsanile swinene.
Mfumo wa muganga wu le mavokweni ya wena.
Mhaka leyi yi khomile tata wa yena njhani?
Mhaka yoleyo ndzi ta yi tekela enhlokweni.
Milenge yona a yi rhurhumela tanihi jeli.
Misava yi rhendzele hi riandlalo ra moya.
Mudyondzi u pfumala ku twisisa ka tsalwa.
Mudyondzisi a ava vadyondzi hi mintlawa.
Mukamberiwa u ta humesa mavonelo ya yena.
Mukamberiwa u ta nyika miehleketo ya yena.
Munghana wa wena u tlakusiwile entirhweni.
Munhu a a ta za a ku u lo hlangana nhloko.
Munhu loyi a tirhaka swinene wa humelela.
N'wana a nga lova hikwalaho ko nwa chefu.
Na vona vanhwanyana lava va endlile tano.
Nakambe swi nyikela hi mintirho leyinene.
Namuntlha ndzi tlangile bolo ya milenge.
Namuntlha u muhaxi wa mahungu eka rhadiyo.
Ndlela yo ya emutini u lo vutisela kunene.
Ndza tihlayisa no hlayisa swilo swa mina.
Ndzi ambarile xikipa na buruku ro tshwuka.
Ndzi cakunya swakudya swa mina hi mfanelo.
Ndzi fambile rendzo ro leha ra ntshuxeko.
Ndzi fanele ku landzelela maendlele wahi?
Ndzi hanyile eka malembe ya khale ngopfu.
Ndzi hlamba vunwa kasi vunwa bya hlambiwa?
Ndzi ku xavele leswi u nga ta swi rhandza.
Ndzi kule ndzi risa tinyimpfu na timbuti.
Ndzi le kusuhi no heta ku hlaya buku leyi.
Ndzi n'wi byele ku tshama laha a ri kona.
Ndzi nga hoxa xikwere na pharalelogiramu.
Ndzi nwile mati hi ku orhovela enambyeni.
Ndzi rhandza ku tlanga naswona ndza olova.
Ndzi ri vekile edyambyini leswaku ri oma.
Ndzi ringetile ku swi susa hi ku hlamba.
Ndzi ta aka yindlu ya mina hi timhandzi.
Ndzi ta byala matsavu exirhapeni xa mina.
Ndzi tirha hi matimba swinene exikolweni.
Ndzi tlhela ndzi tidyondzisa ku khanyana.
Ndzi tshemba leswaku mi ta tirha swinene.
Ndzi yile ekaya na ntanghu yin'we ntsena.
Nghenela mphikizano wa hina wa swiambalo!
Nhlana na milenge ya kokwana swa pandza.
Nhlokomhaka yi vula munhu kumbe xanchumu.
Nhlonge ya pume yi funengetiwile hi voya.
Nivusiku ku titimela ku tlula ninhlikanhi.
Nkarhi lowu voniwaka wu ri kahle hi wihi?
Ntirho lowu a ndzi thoriwile ku wu tirha.
Ntlangu wa golofu wa mphikizano wo karhi.
Ntlawa wa hina a wu languta nyawa yin'we.
Ntswalo eka minkwama ya vuvekisi na wena.
Nxakwa wu tirhisiwa ku twa swilo hi wona.
Nyika nseketelo wa tindlela leti laviwaka.
Nyika vonelo ra wena u tlhela u seketela.
Pfuna xinyenyana ku kuma xisaka xa xona.
Phela mali leyi yi ta ku pfuna n'wananga.
Phephahungu ko tala ri tirhisa swifaniso.
Riendli ri rhangeriwa hi xirhangi xa ku-.
Rifu rin'we ra le migodini a ri amukeleki.
Ringeta ku tsala xitlhokovetselo xa wena.
Risokoti ri tirhise tluka tanihi byatso.
Se nkarhi wo tidzudza vusiwana wu fikile.
Se u tshama na kokwa wa munghana wa yena.
Siku rin'wana ku vile na bubutsa lerikulu.
Sungula hi ku pfapfarhuta xitori xa wena.
Susa xifaniso lexi nga yelaniki na ntlawa.
Sweswi hi ni nawu wun'we wa rixaka rin'we.
Sweswi hi vulavulaka u famba hi tinhonga.
Sweswi teka xa ku sula u basisa xitsalelo.
Sweswi tsala xibukwana lexi pfunaka vanhu.
Sweswi u ta tiendlela vulavisisi hi wexe.
Sweswo hi leswi ndzi tsakelaka ku swi twa.
Swi nga kota ku tlula timitara tinharhu.
Swi olova ngopfu ku kuma xikolo xa hina.
Swi ta saseka swinene loko wo kota ku ta.
Swiambalo swa Aki hi leswitsongo swinene.
Swiharhi swin'wana swi kota ku hanyisana.
Swin'wana swiharhi swa tumbela hi xixika.
Swipanu swi nyanye ku tlanga hi matimba.
Swirho swi ta tihakelela tihakelo toleto.
Switshongo a swi ta hi matlhelo hinkwawo.
Ti hlayisa swakudya eswisakeni swa tona.
Tihanci ta kolola kambe mbyana ya vukula.
Timbuti to tala ti na timhondzo timbirhi.
Tinghala ti wela eka ndyangu wa swimanga.
Tinghozi leti yelanaka naswona eka Mfumo.
Tinyoxi ti tshama eswisakeni swa tinyoxi.
Tirhisa mahlanganisi lama nga laha hansi.
Tirhisa ndzhawu leyi nghenaka moya kahle.
Tirhisa swikwere leswitsongo ku ku pfuna.
Tiyisisani leswaku mi na vanhu lavakulu.
Tlhela u boxa na vito ra bindzu ra kona.
Tolo a ku ri siku ra mina ra ku velekiwa.
Tolo hi tlangile ntlangu wa xitumbelelani.
Tsala adirese u rhumela munghana wa wena.
Tsala eka xivandla lexi u nyikiweke xona.
Tsala hi leswi u swi vonaka exifanisweni.
Tsala hi nkarhi wa loko u ri na ku chava.
Tsala leswi u swi endlaka hi masiku lawa.
Tsala mavito ya swiphemu sweswo swa tiko.
Tsala mavito ya swirho swa xitsotso lexi.
Tsala mavito ya vanghana va wena va mune.
Tsala ndzimana u tirhisa vuxokoxoko lebyi.
Tsala nomboro ebokisini leri nga fanela.
Tsala swilo leswi u swi rhandzaka swinene.
Tsala swivulwa swinharhu hi xifaniso lexi.
Tsala timhakankulu eka mepe wa miehleketo.
Tsala tindzimana ta mune hi xiharhi xexo.
Tsema phepha leri landzelaka ra buku leyi.
Tshamani hi mitlawa ya vadyondzi va mune.
Tsundzuka ku khavisa fureme ya xifaniso.
U ehleketa leswaku mangwa yi na matimba?
U fanele ku tshama vhiki kwalaho u ondza.
U komberiwa ku seketela nhlamulo ya wena.
U mukandziyisi wa phephahungu ra Nthavela.
U n'wi layile Makhuvele na nsati wa yena.
U na malembe mambirhi a tshama edorobeni.
U na mfanelo yo kuma yindlu leyi faneleke.
U nga kuma mukhuhlwana hikwalaho ko dzaha.
U nga tirhisa tinomboro tin'we kambirhi.
U sirhelela vanhu eka mavabyi na makhombo.
U sungula ku tilavela nhwana wa Mutsonga.
U sungurile ku ya exikolweni xa lavakulu.
U ta kota ku pfuna vanhu lava vavisekaka.
U tshamile exibedhlele tsevu wa tin'hweti.
U vona onge mbewu leyi yi ta humesa yini?
U vulavula hi mbilu swilo leswi hinkwaswo.
U yi ringetile kutani yi ku n'wi kwatsa!
U yile etliniki hikuva a nga titwi kahle.
Un'wana na un'wana u na mfanelo yo hanya.
Va fanele ku tirha va kuma ntiko wa wena.
Va ndyangu wa mutekiwa va kahle swinene.
Va tiva swihoxo na switandzhaku swa kona.
Va tlhela va sungula ku kokelana ntambhu.
Vadyondzisi na vadyondzi va le khombyeni.
Vaendzi vo huma entsungeni wa malwandle.
Vafana van'wana a va ri lavakulu eka mina.
Vamanana a va vumba timbita na makhuwana.
Vana a va tsanile loko va tlhelela ekaya.
Vana hinkwavo va nga nghenela mphikizano.
Vana u tshama etlhelo ka mina exikolweni.
Vana va hundza enambyeni masiku hinkwawo.
Vanhu a va nga hanyi handle ka ntumbuluko.
Vanhu lavatsongo va seketela hi lavakulu.
Vanhu va lahlekeriwile hi vutomi bya vona.
Vanhu va tirha swinene ku byala swimilana.
Vavanuna va tshetsha nsimu ya Ndhavezitha.
Vhiki ra kona a ri lehile eka vaseketeri.
Vukosi u famba tibuloko ta tsevu hi siku.
Vula leswi humeleleke eka miri wa xitori.
Vula leswi u titwiseke xiswona enorhweni.
Vutisa swivutiso leswi yelanaka na mhaka.
Vutomi bya wena byi le mavokweni ya wena.
Wa ha ku pfula bindzu ro rhurhela vuyeni.
Wena u un'wana wa vakulukumba va kereke.
Wu lulamisa timhaka ta vulawuri bya mfumo.
Wu na dyondzo leyi hi yi kumaka eka wona.
Xana Ntsako a ri na swingani ekusunguleni?
Xana a nga kota ku endla matafula mangani?
Xana a tolovele munghana wa yena swinene?
Xana a va famba hi yini ku ya entirhweni?
Xana akhwariyamu yi pfula hi nkarhi muni?
Xana endlelo ra maavelo ri ta katsa yini?
Xana hi le madorobeni kumbe hi le makaya?
Xana hi nga heleketa xinhwanyetana ekaya?
Xana hi nga ya emahlweni hi dya swakudya?
Xana hi swihi swiendleko leswi humelelaka?
Xana hi wihi muhandzu lowu nga talangiki?
Xana hi wihi nkongomelo wa ntlangu lowu?
Xana imeyili yi rhumeriwe hi nkarhi muni?
Xana ko hlola yena ku endla mhaka yo tano?
Xana ku humelele yini erendzweni ra wena?
Xana ku humelele yini hi tino ra ndlopfu?
Xana ku na swikunwana swingani hinkwaswo?
Xana ku na swimilana swingani exirhapeni?
Xana mitirho ya huvo ya vulawuri hi yihi?
Xana nxaxameto wa wena wu ku byela yini?
Xana rito leri tikisiweke ri kombisa yini?
Xana siku ra mitlangu ri ta va kona rini?
Xana swifaniso leswitsongo swi vula yini?
Xana tinomboro letin'wana ti nga va tihi?
Xana u ehleketa leswaku a rhandza xikolo?
Xana u nga hatlisisa ku yini ku swi vula?
Xana u nga ndzi pfuna ku yi koka yi huma?
Xana u nga ringanela kahle ku fika kwihi?
Xana u nga tikuma kwihi tibuku to hlaya?
Xana u pfuniwile hi mani ku byala mirhi?
Xana u sungule rini ku tsakela mintlangu?
Xana u ta fika njhani eka pulanete yoleyo?
Xana u tsakela xikolo xa yena lexintshwa?
Xana u vona tinxaka tingani ta swifambo?
Xana u vone switsotso swa njhani ehandle?
Xana u yi vone kwihi logo yo fana na leyi?
Xana un'wana na un'wana u kume mali muni?
Xana un'we u amukele tikhirayoni tingani?
Xana va nga avelana njhani hi ku ringana?
Xana va tirhisile mali muni eka swiwitsi?
Xana vafana va tale ku tlula vanhwanyana?
Xana vukhale bya vutshamo lebyi hi byihi?
Xana wa ha tsundzuka mahlayelo ya riendli?
Xana xifaniso lexi xi na milenge yingani?
Xana ximfenhana xi vutlile yini eka Jabu?
Xana xivulavulelo lexi xi hlamusela yini?
Xi fanele ku va eka phepha rin'we ntsena.
Xi na mfungho lowukulu eka rixaka ra hina.
Xikombelo xi fanele ku endliwa hi papila.
Xikombelo xi humelerisiwa hi siku rin'we.
Xikombelo xi nga ha endliwa hi siku rero.
Ximbyanyana xi tsutsuma xi ya exikolweni.
Xitori lexi xi fana na xitori xo sungula.
Xitori na ku rungula leswi ku humeleleke.
Xitori xi na mahetelelo yo hlomula mbilu.
Xiya xikombiso lexi xa chati ya nkhuluko.
Xiyani switsundzuxo leswi nga laha hansi.
Xiyisisa atikili ya nyuziphepha na papila.
Ya hi byela leswi riviti ri endlaka swona.
Yelanisa mimfungho na mavito ya tinomboro.
Yi hanya exirhapeni naswona yi nge baleki.
Yi vukula no ringeta ku tlula hi fasitere.