A ciudat ye prou conoixita por o suyo patrimonio cultural.
A escritura marca a buega entre a Historia y a Prehistoria.
A industria se distingue de l'artesanía en o sistema de fabricación
A mes gran part d'a población son seguidors d'o hinduismo.
A quimica estudia as transformacions d'a materia.
Acabé por cayer en lo cepo que tú li hebas plantaú
Acá, reina mía, que he de dicir-te qualcosa a la orella.
As estrelas se composan d'hidrochén en estato de plasma.
De todo n'has tú la culpa
D’atra man, ya conoixerás os secretos de l’arte.
E se’n saliba e se trobaba ya libre en a carrera.
En a edafolochía s'estudea a fisica, quimica y a biolochía d'o suelo.
En a suya cima bi ha un vértiz cheodesico.
En o piet posterior os uesos d'a planta y os didos son prolargatos.
En o sector industrial no ha tenito un desembolique industrial completo.
Industrialment, s'usa en a producción d'amoniaco.
Iste tipo de comercio ye un eixemplo de competencia monopolista.
Isto l'asegura y garantiza que no caiga mientres se treballa con ella.
Ixa ye la diferencia que bi ha entre los buenos y los malos
L'augua ye un element muito abundant en o nuestro sistema solar.
L'orichen d'a parola dimana de l'Antiga Roma.
La triga, manimenos, ye estata vista per muita chent como poco representativa.
Mes vale albortar que crabutar.
Només manca que lo entiendan e li correspondan os suyos habitadors.
O mundo fisico padeixe de vez que o moral e politico.
O país puet dividir-se en tres arias cheograficas clarament diferenciatas.
O primer rei d'Aragón estió Ramiro Primer
O sikhismo ye una relichión sincretica entre o hinduísmo y o Islam.
O texto nos lo han trasmeso en tres manuscritos.
Os primers habitants estioron d'a especie neandertal.
Os suyos humildes oríchens le endrezan a la politica.
Per cada vegada que fablaba s’incantaban mes con ell ixos mozos.
Per qué bi iban si heban d’espantar-se?
Prou, sinyors, prou!, que crabutamos totz.
Qué diretz de nusatros, futuras cheneracions?
Qué li manca a iste mozo ta estar un anchel?
Ramiro Primer va reinar dende mil trenta-cinco dica mil sixanta-tres
Respondió ella o mesmo.
S'escribió en a suya primer redacción en latín.
Se miró dimpués t’o suyo lugar, e saludó a la suya mai.
Son aus de volido rapido y áchil, con alas que rematan en punta.
Ta fer disenyos estándar y fácils, os ordenadors tienen un papel important.
Tamién bi ha eixemplars a on que bi ha estatuetas.
Tamién estudeó arquitectura pero sin rematar a carrera.
Tamién pueden pillar-ne directament de tierra.
Toda l'atención se centra en a suya magnifica frontera prencipal.
T’allá van e t’allá voi yo tamién.
Ye amás d'a capital d'o estato, a capital d'a suya provincia.
Ye considerato una fegura historica clau ta entender a sociedat y a politica.
Ye important esmentar os gremios, as primeras asociacions profesionals.
Ye per ixo que hetz a acomodar-vos.
Ye posible que sigatz cayius en l’animalada que sotz decindo?
Ye un component fundamental en todas as formas de vida conoixitas.
Ye un d'os primers puestos on fue descrito este modelau.
Ye un municipio con una gran riqueza monumental tot y que ye muito chicot.
Ye una d'as unidatz basicas d'a biodiversidat.
Yo estié una vegada allí.