Nous en revenons, si j’ose dire, au débat général.
Il convient de conserver les spécificités existantes tout en respectant le principe d’impartialité.
D’évidence, il y a là une contradiction manifeste.
Nous élaborons un statut général.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État, pour soutenir l’amendement numéro soixante-quatre.
Cet amendement soulève le même débat.
Je gage que le même sort lui sera réservé.
Quel est l’avis de la commission ? Même avis que précédemment.
La parole est à Madame Anne-Yvonne Le Dain, pour soutenir l’amendement numéro dix-neuf.
Il me semble donc que votre démarche, justifiée, est tout à fait satisfaite.
La parole est à Madame Anne-Yvonne Le Dain.
J’ai eu la confirmation que j’attendais, je retire l’amendement.
Vous gardez la parole, madame Le Dain, pour soutenir l’amendement numéro dix-huit.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Françoise Descamps-Crosnier.
J’ai déposé puis retiré un amendement voisin en commission des lois.
Mais ils ne bénéficient pas des mêmes droits.
Certaines AAI, en effet, ne disposent pas de structures de concertation.
Il faut y travailler.
La parole est à Madame Anne-Yvonne Le Dain.
Je maintiens mon amendement, madame la présidente, car une vraie question se pose.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État, pour soutenir l’amendement numéro soixante.
Il convient en effet de tenir compte des différents modèles d’organisation.
Si exception il y a, qu’elle relève d’un dispositif spécifique.
Il est défendu.
La parole est à Madame Anne-Yvonne Le Dain, pour soutenir l’amendement numéro vingt.
Il faudrait ajouter à la fin de l’alinéa un quelques mots relativement simples.
L’important, c’est que recettes et dépenses doivent s’équilibrer.
Pour cette simple raison de forme, l’avis est donc défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Anne-Yvonne Le Dain.
Les articles vingt et vingt et un ont été supprimés par la commission.
» Il pourrait être important de préciser en quoi consistent les moyens.
Il s’agit de la bonne gestion de l’argent public.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
La parole est à Madame Anne-Yvonne Le Dain, pour soutenir l’amendement numéro vingt-trois.
Il est dans le même esprit.
Cela est un peu délicat d’un point de vue juridique, j’en conviens.
Quel est l’avis de la commission ? C’est un sujet très substantiel.
Il me semble logique d’imposer la même chose à des opérateurs de l’État.
