Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros deux cent vingt-six et trois cent vingt-sept.
La parole est à Madame Chantal Guittet, pour soutenir l’amendement numéro deux cent vingt-six.
La parole est à Monsieur Éric Alauzet, pour soutenir l’amendement numéro trois cent vingt-sept.
Les choses semblent se clarifier quelque peu, donc nous progressons.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis, cette question a été largement débattue.
La parole est à Madame Isabelle Le Callennec.
Nous en avons largement débattu, mais nous restons sur notre faim.
Elles ont de quoi être inquiètes, car la confusion demeure.
La parole est à Monsieur Christophe Cavard.
C’est pourquoi je soutiens l’amendement n° trois cent vingt-sept de mon collègue Alauzet.
La parole est à Monsieur Julien Aubert.
La parole est à Madame la secrétaire d’État.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Madame Barbara Romagnan.
Je retire cet amendement.
La parole est à Madame Michèle Bonneton, pour soutenir l’amendement numéro trois cent douze.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Conformément au principe de libre administration des collectivités territoriales, il faut faire confiance aux acteurs.
Cet amendement présente donc une certaine ambiguïté.
La parole est à Madame Michèle Bonneton.
La parole est à Madame Barbara Romagnan, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-dix-huit.
Je le retire.
La parole est à Madame Chantal Guittet, pour soutenir l’amendement numéro deux cent onze.
Il est défendu.
Je vous invite donc, madame Guittet, à retirer votre amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Chantal Guittet.
Je retire mon amendement.
J’invite donc Madame Bonneton à retirer son amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Madame Bonneton, je souhaite vous rassurer.
Il n’est donc pas nécessaire que le Gouvernement remette un rapport au Parlement.
Ces moyens sont suffisants, et il n’est pas utile d’en ajouter.
La parole est à Madame Michèle Bonneton.
Si celui-ci n’est pas retiré, je donnerai un avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Christophe Cavard.
Effectivement, l’article suivant renforce l’enjeu régional.
En revanche, le groupe écologiste insiste beaucoup sur le rôle des élus régionaux.
