(Applaudissements sur quelques bancs du groupe SRC.) La parole est à Monsieur Jacques Krabal.
La proposition de loi qui nous réunit aujourd’hui en est un facteur déterminant.
Cette voiture était une voiture électrique franco-belge, la « Jamais contente ».
Pourquoi si peu ? Il existe plusieurs facteurs limitant ce développement.
Nos territoires ruraux connaissent eux aussi des pollutions au C0₂.
En outre, de nombreux équipementiers électriques, pourvoyeurs d’emplois locaux, sont directement concernés.
De plus, L’article L.
Cela montre bien le réel intérêt des acteurs privés pour l’installation de telles infrastructures.
Ainsi, les modalités de création de l’opérateur national ne sont pas assez clairement explicitées.
C’est pourquoi le groupe RRDP soutient cette proposition de loi.
Je rappelle d’ailleurs que de nombreux élus sont mobilisés sur ces questions.
En tout cas, le nombre de points de charges est inférieur à huit mille.
De fait, la répartition sur le territoire n’est pas homogène.
Certains départements sont mieux équipés que d’autres.
Mais j’évoquais aussi des zones d’ombre.
Le texte exonère, dans ce cadre, l’État ou l’opérateur national de toute redevance.
Non, rien ne me fait souffler.
D’un côté, Madame Massat a assuré en commission qu’aucune commune ne sera délaissée.
Bravo ! (Sourires.) C’est une approche que les députés du Front de gauche désapprouvent.
Nous voyons là certaines insuffisances mais aussi une aubaine non maîtrisée pour des opérateurs privés.
Cependant, nous ne nous opposerons pas à ce texte.
Elle devrait atteindre cent trente grammes en deux mille vingt.
C’est pourquoi, nous aurions pu émettre un vote favorable.
Toutefois, nous nous abstiendrons, en raison des points que j’ai soulignés.
Je vais essayer de vous convaincre ! La parole est à Monsieur Guillaume Bachelay.
Il l’est aussi dans le champ des énergies.
Nos constructeurs et équipementiers ont pris une avance technologique.
J’en veux pour preuve que leurs concurrents les imitent.
L’industrie automobile bénéficie en France d’un écosystème favorable à l’innovation.
Nos atouts sont bien réels.
C’est le moment d’accélérer.
C’est, bien sûr, le défi de nos constructeurs.
Ils ont beaucoup investi et ils investissent beaucoup.
Le rôle de la puissance publique est d’accompagner et d’encourager cette ambition productive.
Les collectivités territoriales sont actives.
Ce défi collectif, c’est aussi celui de l’État.
Il doit être stratège, facilitateur, partenaire.
Enfin, le défi de la voiture électrique est un enjeu pour le Parlement.
L’objectif est de renforcer le maillage territorial des infrastructures de recharge.
C’est décisif pour l’emploi bien sûr.
