La notion d’utilisation répétée de longue date pourrait ainsi valoir pour la littérature scientifique.
La parole est à Monsieur Gabriel Serville, pour soutenir l’amendement numéro mille cent quarante-neuf.
Il est défendu.
Il est défendu.
C’est pourquoi la commission a émis un avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis que la commission.
Madame Auroi, souhaitez-vous maintenir votre amendement ? Oui, monsieur le président.
Il est regrettable que nous n’en tenions pas compte.
Madame Berthelot, votre amendement est-il maintenu ? Oui, monsieur le président.
Il s’agit donc d’un amendement de cohérence.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
La parole est à Madame Danielle Auroi, pour soutenir l’amendement numéro mille cinquante-neuf.
Les ressources génétiques ne sont pas toutes protégées par des dispositions spécifiques.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis pour les mêmes raisons.
Un décret pourrait en préciser la définition.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis que la commission.
La parole est à Madame Viviane Le Dissez.
Il n’est donc pas certains qu’elles soient prises en compte.
La parole est à Madame la ministre.
Compte tenu de ces garanties, je vous propose de retirer votre amendement, madame la députée.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros huit cent quatre-vingt-quinze et mille cent quatre-vingt-dix-huit.
La parole est à Monsieur Dino Cinieri, pour soutenir l’amendement numéro huit cent quatre-vingt-quinze.
Il s’agit d’un amendement très important.
Par cohérence, la suppression de l’alinéa quarante-neuf devrait entraîner celle de l’alinéa cent.
Le Japon a fait de même à Tsukuba.
Supprimer tout cela placerait les détenteurs dans une situation extrêmement délicate.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
Acceptez-vous de retirer votre amendement, monsieur Cinieri ? Je le maintiens, monsieur le président.
Votre amendement est-il également maintenu, madame Le Dain ? Non, je le retire, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Dino Cinieri, pour soutenir l’amendement numéro huit cent quatre-vingt-seize.
Tel est l’objet de mon amendement.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Gabriel Serville, pour soutenir l’amendement numéro mille cent cinquante.
Il en est de même pour d’autres dispositions du texte.
Il importe notamment de veiller à la consultation et au consentement des populations.
En l’occurrence, l’information sur la déclaration et son contenu sera bien disponible.
C’est pourquoi la commission a repoussé ces amendements.
Toutefois, un autre problème se pose : celui de la consultation.
Madame Berthelot, acceptez-vous de retirer votre amendement ? Oui, monsieur le président.
