Je défendrai cet amendement identique sous un angle un peu différent.
Très juste ! Ce n’est pas cela qui me gêne.
C’est sur cette question qu’il faut avancer.
Même avis que la commission.
La parole est à Monsieur Xavier Bertrand.
Mais enfin ! D’abord, chaque collectivité est libre de sa gestion.
Cela me paraît complètement absurde.
C’est un amendement rédactionnel.
La parole est à Madame Nathalie Appéré, pour soutenir l’amendement numéro mille soixante-dix-neuf.
Il serait donc cohérent de lier les deux délégations de compétences.
Il est défendu.
C’est la raison pour laquelle nous vous demandons de retirer votre amendement.
La parole est à Madame Nathalie Appéré.
C’est le cas dans le Nord-Pas-de-Calais, dans les Pays de la Loire, en Bourgogne.
Je maintiens donc cet amendement.
La parole est à Monsieur Olivier Dussopt, pour soutenir l’amendement numéro mille quatre cents.
Il s’agit d’un amendement rédactionnel.
C’est un amendement rédactionnel.
La parole est à Madame Nathalie Appéré, pour soutenir l’amendement numéro mille quatre-vingts.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Il s’agit là d’une coordination utile.
La commission est donc favorable à ces amendements identiques.
Dans le texte du Gouvernement, c’est le département qui devenait le chef de file.
Le tourisme est resté une compétence strictement partagée.
Oui ! Le Gouvernement change une nouvelle fois d’avis.
C’est la raison pour laquelle nous demandons la suppression de l’article quatre.
Avis défavorable donc.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Alain Rousset, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatre-vingt-trois.
La parole est à Monsieur Frédéric Reiss, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Maurice Leroy, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingt-douze.
Tel est l’objet de ces deux amendements.
Je suggère le retrait de ces amendements.
À défaut, j’émettrais un avis défavorable.
Mais on n’en reste pas au statu quo qui complique les choses.
Tout le monde s’occupe de tout en matière de tourisme.
La rédaction de la commission des lois va dans le bon sens.
Cela me semble très utile.
La parole est à Monsieur Dominique Tian.
