L’amendement numéro sept cent cinquante-cinq est-il maintenu, monsieur Carpentier ? Je le retire.
L’amendement numéro cinq cent douze est-il maintenu, madame Fraysse ? Oui, monsieur le président.
L’amendement numéro cent vingt-quatre est rédactionnel.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros cinq cent onze et sept cent cinquante-deux.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent onze.
C’est exact et c’est un pas tout à fait positif.
La parole est à Monsieur Jean-Noël Carpentier, pour soutenir l’amendement numéro sept cent cinquante-deux.
Il est défendu.
La faculté de différencier reste donc présente.
Je suis saisi de trois amendements identiques, numéros cinquante-deux, cent soixante-treize et quatre cent dix-sept.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-deux.
Il existe au sein des établissements un besoin de visibilité et de lisibilité tarifaires.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-treize.
Le besoin de visibilité et de stabilité tarifaires est réel.
La parole est à Monsieur Bernard Accoyer, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent dix-sept.
Il faut également que les professionnels soient associés à l’évolution des modalités de financement.
C’était une période difficile pour les établissements et encore plus pour l’assurance maladie.
Un début de satisfaction vous sera donc apporté par la loi limitant les cumuls excessifs.
Je vous promets que la majorité y réfléchira.
Il est donc difficile de voter des tarifs gravés dans le marbre pour plusieurs années.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door.
Je retire donc mon amendement.
Je suppose que les deux autres le sont également.
Des groupes de travail fonctionnent dans le prolongement du rapport Couty.
La parole est à Monsieur Dominique Tian.
Or, voilà qu’elle accepte maintenant cet amendement.
Pour cela, dites-vous, il faut un rapport.
Mais nous n’en avons besoin d’un nouveau : il en existe déjà des tonnes.
Elle vous a même confirmé que c’était plutôt la bonne solution.
La parole est à Monsieur Bernard Accoyer.
Il a l’obsession d’élaborer des dispositifs d’une complexité inimaginable.
Cet amendement est hors du temps comme en dehors des réalités.
Eh oui ! C’est n’importe quoi ! La parole est à Monsieur Dominique Tian.
C’est une sorte d’examen ; vous êtes certifié ou vous ne l’êtes pas.
Ce rapport ne sera pas objectif car vous cherchez à montrer des dysfonctionnements.
Je suis saisi de plusieurs amendements portant articles additionnels après l’article trente-trois.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quatre-vingt-quatre.
Il s’agit de rendre la procédure plus efficiente.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-trois.
Aujourd’hui, la procédure est irréaliste et pour le moins arbitraire.
