En l’état actuel de sa rédaction, nous sommes donc défavorables à cet amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Hervé Mariton.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent, pour soutenir l’amendement numéro six cent soixante-dix-sept.
L’amendement numéro six cent soixante-dix-sept est relatif aux sociétés qui gèrent un patrimoine.
Nous proposons donc de ne pas leur permettre de bénéficier du taux prévu.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Maintenez-vous votre amendement, monsieur Laurent ? Je le retire, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Nicolas Sansu, pour soutenir l’amendement numéro huit cent quatre-vingt-dix-sept.
Selon nous, il y a deux politiques de l’offre : la bonne et la mauvaise.
En l’état actuel, toutefois, la commission émet un avis défavorable.
La parole est à Monsieur Hervé Mariton.
Mais cela a au moins le mérite d’être clair.
Je laisse cela à la réflexion de chacun d’entre nous.
La parole est à Monsieur Patrick Bloche, pour soutenir l’amendement numéro deux cents.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Je pense qu’il est souhaitable de s’en tenir aux dispositions déjà en vigueur.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Patrick Bloche.
Je retire donc cet amendement.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros deux cent deux et mille quarante-sept.
La parole est à Monsieur Patrick Bloche, pour soutenir l’amendement numéro deux cent deux.
Nous avons déjà eu ce débat l’année dernière.
Nous en venons à l’amendement numéro mille quarante-sept.
Le dispositif coûte à ce jour douze millions d’euros et bénéficie à douze entreprises.
J’ai recommandé à la commission d’émettre un avis de sagesse.
Mais elle a émis un avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Le Gouvernement est favorable.
Oh là là ! La parole est à Monsieur Hervé Mariton.
Oui, la culture est un bien de première nécessité.
Non seulement on peut le dire à l’UMP, mais on le doit.
Le raisonnement pour le CICE aurait pu aussi s’appliquer dans ce domaine.
Vous allez sans doute voter assez honteusement.
La parole est à Monsieur Patrick Bloche.
Nous sommes vraiment au cœur du pacte national de compétitivité.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quatre-vingt-quatre.
Nous nous honorerions à la mettre en œuvre.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Hervé Mariton, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-six.
Il y a eu une amorce de discussion cet après-midi.
