La parole est à Monsieur Martial Saddier.
Je veux, comme il est d’usage, remercier Monsieur le secrétaire d’État.
La parole est à Monsieur Joël Giraud, pour soutenir l’amendement numéro deux cent dix.
Quel est l’avis de la commission ? Avis favorable.
L’amendement numéro quatre-vingt-neuf rectifié de Monsieur Gilles Savary, rapporteur, est de coordination.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros dix-sept rectifié et cinquante-neuf.
La parole est à Monsieur Laurent Furst, pour soutenir l’amendement numéro dix-sept rectifié.
Défendu ! La parole est à Monsieur Joël Giraud, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-neuf.
Pour être très clair, cet amendement a pour but de sécuriser juridiquement le texte.
Je dois dire qu’une telle nomination m’inquiète, compte tenu de certains précédents.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable pour des raisons assez simples.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
Monsieur le rapporteur, disais-je donc, soulignait à juste titre l’importance des enjeux financiers.
Cela n’empêche pas pour autant qu’il y ait des garanties.
Il est donc important qu’un lien entre l’ARAF et le Gouvernement soit établi.
La parole est à Monsieur Laurent Furst.
Nous resterons donc pondérés dans nos propos.
La parole est à Monsieur Paul Giacobbi.
Je ne partage pas certains arguments.
Depuis, les choses sont organisées un peu différemment.
L’amendement numéro quatre-vingt-dix de Monsieur Gilles Savary, rapporteur, est rédactionnel.
La parole est à Monsieur Gilles Savary, rapporteur, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-onze.
Cet amendement vise à la suppression d’une mention inutile.
La parole est à Monsieur Joël Giraud, pour soutenir l’amendement numéro trois cents.
L’amendement numéro cent dix-sept de Monsieur Gilles Savary, rapporteur, est rédactionnel.
La parole est à Monsieur Gilles Savary, rapporteur, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingt-onze.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Sagesse.
La parole est à Monsieur Gilles Savary, rapporteur, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-deux.
Amendement d’harmonisation rédactionnelle.
La parole est à Monsieur André Chassaigne, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-treize.
La parole est à Monsieur Joël Giraud, pour soutenir l’amendement numéro soixante et un.
Cet amendement porte encore une fois sur le régulateur.
La parole est à Monsieur Gilles Savary, rapporteur, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-trois.
L’amendement numéro cent cinq de Monsieur Gilles Savary, rapporteur, est rédactionnel.
L’amendement numéro quatre-vingt-quatorze de Monsieur Gilles Savary, rapporteur, est rédactionnel.
L’amendement numéro quatre-vingt-quinze de Monsieur Gilles Savary, rapporteur, est rédactionnel.
L’amendement numéro cent six de Monsieur Gilles Savary, rapporteur, est rédactionnel.
L’amendement numéro quatre-vingt-seize de Monsieur Gilles Savary, rapporteur, est rédactionnel.
L’amendement numéro quatre-vingt-dix-sept de Monsieur Gilles Savary, rapporteur, est rédactionnel.
L’amendement numéro quatre-vingt-dix-huit de Monsieur Gilles Savary, rapporteur, est rédactionnel.
