On peut débattre de la méthode employée, mais cet ordre de grandeur reste exact.
Nous étions à un tiers cette année.
Les investissements baissent… Veuillez conclure, monsieur de Courson.
Oui ! Il s’ensuit également un faible ralentissement des dépenses de fonctionnement.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État.
En valeur, les dépenses de l’État diminuent pourtant.
Personne ne le conteste.
Des conditions ont été posées.
Certaines conditions ont été posées par le Gouvernement.
En matière de normes imposées aux collectivités, les choses s’améliorent donc très nettement.
Parce que les impôts augmentent ! Dernier point, les simulations.
À travers votre remarque fort pertinente, monsieur Giraud, vous évoquez plusieurs points.
Si vous observez en la matière des retards anormaux, je vous invite à me saisir.
Certaines propositions du Gouvernement mériteraient, selon moi, d’être ajustées.
À vous et à nous de nous saisir collectivement de ces questions.
La parole est à Madame Christine Pires Beaune.
Aujourd’hui, la situation a changé, et la réforme n’a pas été faite.
Ça, c’est certain ! On a mis plusieurs mois pour adopter cette loi.
Non, mille cinq cents ! Entre mille cinq cents et trois mille – haut de la fourchette.
La parole est à Monsieur le président de la commission des finances.
Je voudrais donner quelques informations sur la manière dont vont se dérouler les débats.
Le cinq novembre au matin, c’est la commission des finances qui se réunira.
C’est cela.
Nous avons donc du temps devant nous.
Pour sûr ! Nous aurons de grandes difficultés à articuler tout cela.
Nous en venons aux amendements à l’article.
La parole est à Monsieur Damien Abad, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quarante-trois.
Je précise que cet amendement a été cosigné par mon collègue Aubert.
C’est cela qui ne marche pas, et que nous critiquons.
Dans ce genre de situations, ils sont souvent même responsables de blocages.
Une deuxième difficulté se présente.
Certes, vous nous dites que l’an prochain, les normes diminueront.
De cette manière, toute nouvelle charge devra être compensée par une recette.
Sans cela, nous n’y arriverons pas.
Vous proposez la renationalisation du revenu de solidarité active, le RSA.
J’en prends acte.
La parole est à Monsieur Damien Abad.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quinze.
Ce texte vise ainsi à doubler l’effort demandé aux collectivités territoriales.
La commune dont je suis maire, le Kremlin-Bicêtre, y a naturellement participé.
