Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Marie-Anne Chapdelaine.
Je le retire.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Guillaume Larrivé, pour soutenir l’amendement numéro dix-sept.
Il est défendu.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-dix-huit.
Il convient d’être plus complet que ce que prévoit le projet en l’état.
Tel est le sens de cet amendement.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-dix-neuf.
Je souhaite être précis s’agissant des missions et des profils de ces salariés.
Ce sont ces chiffres qui justifient pour l’essentiel la suppression de cette autorisation.
Avis défavorable de la commission à l’adoption de cet amendement.
La parole est à Madame Valérie Boyer.
La parole est à Madame Sandrine Mazetier.
Il s’agit de surcroît d’une charge extrêmement lourde.
La parole est à Madame Marie-Anne Chapdelaine, pour soutenir l’amendement numéro cent seize.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Est-il retiré, madame Chapdelaine ? Je souhaite intervenir.
La parole est à Madame Sandrine Mazetier.
Tel est le sens de cet amendement.
Je sais, madame la secrétaire d’État, que vous êtes sensible à cette dimension-là.
La parole est à Madame Marie-Anne Chapdelaine.
Je retire l’amendement.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado, pour soutenir l’amendement numéro trente-cinq.
Le Défenseur des droits recommande ainsi d’inclure à l’article L.
» Tel est le sens de cet amendement.
six mille deux cent vingt et un-un et L.
six mille trois cent vingt-cinq-trois du code du travail.
Avis par conséquent défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado.
Je retire l’amendement.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir l’amendement numéro cent un.
Toute une ribambelle de recommandations avait été faite.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
