On a déjà rappelé comment fonctionnait le métro.
Cet amendement vise à favoriser l’innovation ouverte en France.
Notre économie a des atouts.
Si nous avons des atouts, nous avons aussi quelques faiblesses.
Tel est l’esprit de cet amendement.
J’espère que vous serez d’accord pour le soutenir.
Ces PME innovantes, qui sont-elles ? On retrouve ici le droit européen.
Deuxièmement, la définition des PME innovantes a été modifiée.
La condition s’apprécie à la date de la souscription.
Enfin, cinquièmement, l’application de ce dispositif est limitée à dix ans.
La commission s’est prononcée en faveur de cet amendement.
La parole est à Monsieur Razzy Hammadi.
Je soutiens totalement cet amendement.
Votre amendement la favorise.
Il peut apparaître comme un amendement seulement fiscal, mais c’est plus que cela.
Soutien entier et total, donc ! La parole est à Monsieur Frédéric Lefebvre.
D’abord, je veux dire ma satisfaction devant cet amendement.
Je soutiens donc vivement cet amendement.
Je souhaiterais avoir la réponse.
Je veux le dire : la représentation nationale se tiendra aux côtés du Gouvernement, si nécessaire.
En tout cas, je prendrai ma part, c’est cela qui m’intéresse.
Nous en revenons aux amendements portant articles additionnels après l’article trente et un.
On traite ici du rachat d’actions par une société qui les a émises.
Cela permet une clarification que je crois bienvenue.
Il s’agissait notamment de connaître le régime fiscal qui serait appliqué.
Quel est l’avis de la commission ? Avis favorable, monsieur le président.
À ce stade, la commission est favorable à l’amendement.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
La parole est à Monsieur Frédéric Lefebvre, pour soutenir l’amendement numéro sept.
Le présent amendement concerne la taxe sur les logements vacants, la TLV.
J’espère que cet amendement obtiendra le soutien de l’ensemble de l’hémicycle.
La parole est à Monsieur Frédéric Lefebvre.
Si telle est bien votre opinion, je suis prêt à retirer mon amendement.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État.
La parole est à Monsieur Frédéric Lefebvre.
Faites donc, je vous en prie, monsieur Le Roux.
Je voudrais au préalable me féliciter de l’écoute et de la réactivité du Gouvernement.
Le présent amendement a pour ainsi dire été déjà défendu par Monsieur Le Roux.
Je le confirme.
Cette vente a été interdite pour ce qui concerne les sociétés françaises.
