La parole est à Monsieur Jacques Myard, pour soutenir l’amendement numéro quarante-deux.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Xavier Breton, pour soutenir l’amendement numéro deux cent trente-quatre.
Tout d’abord, je m’étonne du sectarisme qui vient de s’exprimer.
La parole est à Monsieur Xavier Breton.
Plusieurs rapports publiés antérieurement affirment le contraire.
Il y a donc un vrai risque d’effet boomerang.
Le coût global des honoraire pourrait alors s’envoler.
Ce n’est pas acceptable, puisque notre objectif premier, c’est l’accord des époux.
Plus les époux parviennent à se mettre d’accord, plus le divorce sera apaisé.
Nous sommes donc défavorables à cet amendement.
La parole est à Monsieur Xavier Breton, pour soutenir l’amendement numéro cent sept.
Il y a entre nous des divergences très profondes quant à la conception du divorce.
Pour vous, c’est une simple formalité.
En réalité, cette douleur provient surtout de la rupture elle-même.
C’est pourquoi nous avons déposé cet amendement.
L’avis de la commission est donc défavorable.
La parole est à Monsieur Xavier Breton, pour soutenir l’amendement numéro cent huit.
L’avis de la commission est donc défavorable.
La parole est à Monsieur Xavier Breton, pour soutenir l’amendement numéro cent neuf.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable, pour les mêmes raisons.
La parole est à Monsieur Xavier Breton, pour soutenir l’amendement numéro cent dix.
La parole est à Monsieur Xavier Breton, pour soutenir l’amendement numéro cent onze.
À chaque fois, vous passez en force, et vous refusez de mener une véritable concertation.
C’est ce que vous faites à nouveau ce soir pour le divorce sans juge.
La parole est à Monsieur Xavier Breton, pour soutenir l’amendement numéro cent douze.
La parole est à Monsieur Xavier Breton, pour soutenir l’amendement numéro cent treize.
La parole est à Monsieur Xavier Breton, pour soutenir l’amendement numéro cent quatorze.
C’est le dernier amendement que je défendrai sur cet article.
Il est en outre indispensable de modifier les articles L.
cinq cent vingt-trois-un et L.
deux cent vingt-sept-trois pour abandon de famille et à l’article L.
deux cent vingt-sept-six pour les atteintes à l’exercice de l’autorité parentale.
La parole est à Monsieur Xavier Breton, pour soutenir l’amendement numéro soixante-dix-sept.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Xavier Breton, pour soutenir l’amendement numéro soixante-dix-huit.
Il est défendu.
Il s’agit d’un amendement rédactionnel.
C’est vrai.
C’est aussi le moyen pour l’administration communale de régler certaines situations.
