La parole est à Madame Véronique Louwagie, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-six.
Les amendements numéros trois cent quatre-vingt-dix-huit et quatre cent quatre-vingt-dix sont identiques.
La parole est à Madame Christine Hennion, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-dix-huit.
Madame Rossi, défendez-vous l’amendement numéro neuf cent cinquante-huit ? Défendu.
Il est un peu difficile pour le Gouvernement de l’accepter.
Ensuite, il s’agit manifestement d’un cavalier dans le projet de loi de finances.
J’émets donc un avis défavorable.
La parole est à Madame la rapporteure pour avis.
La parole est à Monsieur le président de la commission des finances.
Toute la difficulté de ce débat, c’est que cela n’a pas de portée.
Dans ces conditions, je retire mon amendement, monsieur le président.
La parole est à Madame Christine Pires Beaune, pour soutenir l’amendement numéro mille cinquante-cinq.
Je vous laisse faire le calcul pour un couple qui aurait deux véhicules.
Nous en venons aux amendements portant article additionnel après l’article neuf.
La parole est à Madame Véronique Louwagie, pour soutenir l’amendement numéro quinze.
La parole est à Madame Mathilde Panot, pour soutenir l’amendement numéro mille cent soixante-seize.
Bien que symbolique, un geste comme celui-là est important.
L’effort ne doit pas peser uniquement sur les ménages.
La parole est à Madame Émilie Bonnivard, pour soutenir l’amendement numéro deux cent cinquante.
La parole est à Madame Audrey Dufeu Schubert, pour soutenir l’amendement.
L’industrie de la construction et de la réparation navales représente quarante-deux mille emplois directs.
Nous devons affirmer notre volonté de soutenir l’industrie et nos savoir-faire dans la navale.
Ainsi sous-amendé, l’amendement a reçu un avis favorable de la commission.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Le Gouvernement est favorable à l’amendement ainsi sous-amendé.
La parole est à Madame Véronique Louwagie, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-deux.
Il est défendu.
La parole est à Madame Émilie Bonnivard, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-six rectifié.
Il est défendu.
Il est défendu.
Je le retire, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Alexis Corbière, pour soutenir l’amendement numéro mille cent soixante-dix-huit.
La plupart de ces amendements proposent un chiffre égal ou supérieur à celui-ci.
Ils sont donc sans objet.
J’invite leurs auteurs à les retirer et émets à défaut un avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Maintenez-vous l’amendement numéro mille trois cent deux, monsieur Bournazel ? Je le maintiens.
Maintenez-vous l’amendement numéro cent vingt-deux, madame Louwagie ? Oui.
Maintenez-vous l’amendement numéro cent soixante-six rectifié, madame Bonnivard ? Je le maintiens.
Maintenez-vous l’amendement numéro deux cent soixante-cinq rectifié, monsieur Pancher ? Oui, monsieur le président.
Maintenez-vous l’amendement numéro trois cent quinze rectifié, madame Lacroute ? Je le maintiens.
