Au regard des explications de Madame la ministre, je le retire.
La parole est à Monsieur Daniel Fasquelle, pour soutenir l’amendement numéro trente-trois.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? L’avis de la commission est défavorable.
Nous devons avoir une vision nationale, cher collègue.
La parole est à Monsieur Michel Zumkeller, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quatre-vingt-onze.
Il est défendu.
Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros trente-quatre et deux cents.
La parole est à Monsieur Daniel Fasquelle, pour soutenir l’amendement numéro trente-quatre.
Le présent amendement a pour objet la TASCOM, qui est un point important.
Ce fonds n’a peut-être pas ou plus fonctionné comme il le devait.
Cela me paraît être une erreur.
En effet, cette relation est importante.
La parole est à Madame Michèle Bonneton, pour soutenir l’amendement numéro deux cents.
Il est retiré.
La suppression de ce lien, c’est donc vous qui l’avez votée.
L’avis de la commission est donc évidemment défavorable.
Je ne répéterai pas les arguments du rapporteur.
Le rétablissement que vous proposez ne peut intervenir.
L’avis du Gouvernement est donc défavorable.
La parole est à Monsieur Daniel Fasquelle.
J’attendais de notre rapporteur de vrais arguments de fond, un raisonnement solide.
Que ce lien soit coupé ce soir, symboliquement, cela le dérange.
Il s’engage donc sur un terrain polémique, politique.
La parole est à Madame Annick Le Loch, pour les soutenir.
Certains sont accolés à une surface commerciale traditionnelle, d’autres sont totalement indépendants.
Mais il est moins important.
À défaut, la commission émettra un avis défavorable.
Elles mériteraient donc d’être taxées au même titre que les surfaces commerciales.
La parole est à Madame Michèle Bonneton, pour le soutenir.
Excellent rapport ! Tout à fait.
Madame Bonneton, retirez-vous l’amendement numéro cent quatre-vingt-dix-neuf ? Oui, madame la présidente, je le retire.
Je trouve intéressantes les informations que vient de nous donner Madame la ministre.
La parole est à Monsieur Gabriel Serville, pour le soutenir.
Nous mesurons l’étendue des dégâts.
En plus, cet amendement est consensuel.
On ne peut donc que s’en féliciter.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Cet amendement a été présenté par plusieurs députés ultramarins.
Leurs responsables font valoir une solidarité intersyndicale déconnectée de toute réalité économique.
Pour toutes ces raisons, le Gouvernement est donc très favorable à votre amendement.
