J’aimerais connaître la position du Gouvernement sur cette question.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quatorze.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
La parole est à Madame Martine Pinville, pour soutenir l’amendement numéro six cent trente.
Très concrètement, il apporte deux modifications à l’article L.
trois cent treize-cinq.
L’amendement numéro quatre cent vingt-deux de Madame Martine Pinville est de conséquence.
La parole est à Madame Bérengère Poletti, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-quatre.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard, pour soutenir l’amendement numéro six cent quatre-vingt-trois.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel, pour soutenir l’amendement numéro six cent quatre-vingt-dix-sept.
Cet amendement tend à supprimer les alinéas numéros trente-cinq et trente-six de l’article quarante-cinq.
Quel est l’avis de la commission ? La commission a déjà rejeté ces amendements.
La disposition visée est une mesure de simplification.
Je relève que l’avis de la commission d’information et de sélection est maintenu.
J’émets donc un avis défavorable.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quinze.
Il s’agit d’un amendement de repli suite au rejet de l’amendement précédent.
La parole est à Madame Bernadette Laclais, pour soutenir l’amendement numéro six cent vingt-six.
Les conseils généraux et les ARS travaillent fréquemment ensemble.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis que la rapporteure, pour les mêmes raisons.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard.
La parole est à Madame Jeanine Dubié.
Nous voterons donc contre cet amendement.
La parole est à Monsieur Denis Jacquat.
En commission, nous étions convenus qu’il fallait clarifier cette question.
Le droit en vigueur satisfait donc ces attentes.
Il s’inscrit pleinement dans les recommandations formulées par la Cour des comptes.
Ce sont des outils privilégiés du dialogue entre l’ensemble des acteurs du médico-social.
Monsieur Richard, il me semble que votre amendement est déjà satisfait.
L’article L.
Nous avons déjà eu l’occasion de discuter de ce point à l’article quarante-cinq.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable, pour les mêmes raisons que la rapporteure.
J’ai souhaité que nous ne déposions de demandes de rapport que de façon parcimonieuse.
La parole est à Monsieur Denis Jacquat, premier orateur inscrit sur l’article.
Il existe donc un certain nombre d’incertitudes.
La parole est à Madame Michèle Delaunay.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse.
Madame Delaunay, je suis un peu interpellée par les propos que vous venez de tenir.
