Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
Monsieur Tourret, retirez-vous votre amendement ? Oui, monsieur le président.
Monsieur Coronado ? Moi aussi, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado, pour soutenir l’amendement numéro treize.
Le recours à la comparution immédiate me paraît devoir être proscrit.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado.
Je retire l’amendement.
La parole est à Monsieur Alain Tourret, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quarante.
Voilà pourquoi Georges Fenech, Jean-Paul Chanteguet et moi-même avons déposé des amendements sur ce sujet.
Je comprends le sentiment éminemment humaniste qui vous a conduit à rédiger ces amendements.
L’affaire que vous évoquez a eu lieu il y a plus de soixante-dix ans.
Plusieurs décisions de justice ont été rendues dans cette affaire, dont certaines après cassation.
Je comprends que dans cette affaire, l’on veuille rétablir une certaine vérité.
Beaucoup de choses ont évolué depuis ce temps, notamment la conception du droit.
Mais la vérité judiciaire, c’est aussi de respecter les condamnations prononcées.
La modification rétroactive que vous proposez me paraît donc vraiment très dangereuse.
Il serait très dangereux de les adopter.
J’ai été très longue, monsieur le président, je serai plus brève par la suite.
Avis donc défavorable.
La parole est à Monsieur Alain Tourret.
Eh bien moi, je ne m’y résous pas.
J’estime que des aveux obtenus sous la torture ne sont pas des aveux.
Je ne demande pas, naturellement, que l’on rejuge telle ou telle affaire.
Par ces amendements, je demande simplement qu’un éventuel nouveau procès puisse avoir lieu.
Je ne l’accepterai jamais.
Je suis saisi de trois amendements identiques, numéros sept, cent quatre-vingt-dix-neuf et quatre cent douze.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado, pour soutenir l’amendement numéro sept.
Cet amendement vise à améliorer la situation des victimes.
La parole est à Monsieur Alain Tourret, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingt-dix-neuf.
Et l’amendement numéro quatre cent douze, monsieur Cavard ? Défendu également.
Quel est l’avis de la commission ? Très favorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable à cette mesure de bonne légistique.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado, pour soutenir l’amendement numéro cent dix-sept.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
Cet amendement obéit à un souci de bonne écriture du droit.
L’amendement numéro trois cent soixante-dix, madame la rapporteure, est de cohérence.
Oui, monsieur le président.
Oui, monsieur le président.
La parole est à Madame Colette Capdevielle, pour les soutenir.
