Il est défendu.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quatre-vingt-onze.
Il vient ainsi compléter l’amendement numéro six cent soixante-trois.
Il est défendu.
Il me semble qu’il faut préserver son fonctionnement actuel.
Pour cette raison, je ne souhaite pas exercer la compétence que vous voulez me donner.
L’amendement n° six cent trente-quatre est de coordination, me semble-t-il.
Tout à fait.
La parole est à Monsieur Sylvain Berrios, pour soutenir l’amendement numéro quarante-trois.
Il est défendu.
Vous gardez la parole, monsieur Berrios, pour soutenir l’amendement numéro quarante-quatre.
Il est défendu.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quatre-vingt-douze.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quatre-vingt-dix-sept.
La parole est à Madame Audrey Linkenheld, pour soutenir l’amendement numéro six cent soixante-quatre.
La parole est à Madame Audrey Linkenheld.
Je le retire.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro sept cent trente-six.
Mais je rappelle qu’il y a là deux objectifs différents.
D’où cet amendement de suppression.
La parole est à Monsieur Sylvain Berrios, pour soutenir l’amendement numéro quarante-cinq.
Une fois n’est pas coutume, je partage l’avis de Madame la ministre.
On ne peut pas sanctionner deux fois les communes et surtout leurs habitants.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin.
La parole est à Monsieur François Pupponi.
C’est pourquoi je voterai contre l’amendement du Gouvernement.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin.
Sur le fond, je comprends votre argument, ne voyez aucune polémique dans mon propos.
Il s’agit des ajustements que j’évoquais à l’instant pour limiter les risques.
Ces critères me semblent à même de sécuriser le dispositif.
Évidemment, je donne un avis défavorable à ces amendements.
Comme nous en avons déjà très longuement débattu, je ne vais pas recommencer.
Nous verrons bien ce qu’il en sera.
La parole est à Madame Audrey Linkenheld.
Personnellement, je ne voterai pas cet amendements.
La parole est à Monsieur le rapporteur thématique.
Les amendements numéros trois cent quatre-vingt-six et six cent soixante-douze sont identiques.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur François Pupponi, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-six.
Mon amendement numéro six cent soixante-douze est identique à celui de Monsieur Pupponi.
