Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros cent trente-sept et cent soixante-cinq.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-sept.
La parole est à Monsieur Alain Leboeuf, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-cinq.
Quel est l’avis de la commission sur ces deux amendements identiques ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Madame Isabelle Attard, pour soutenir l’amendement numéro trente-cinq.
Je suis donc défavorable aux deux amendements.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Isabelle Attard.
Il semble que nous ne soyons pas sur la même longueur d’ondes.
Les amendements numéros cent trente-neuf et cent soixante-six sont identiques.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-neuf.
La parole est à Monsieur Alain Leboeuf, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-six.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Bleunven, pour soutenir l’amendement numéro sept cent treize.
La parole est à Madame Bernadette Laclais, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatre-vingt-dix-sept.
Cet amendement tend à modifier l’alinéa huit de l’article dix.
La parole est à Madame Isabelle Attard, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-trois.
Certaines délégations de service public peuvent s’exécuter sur des durées très longues.
Il s’agit d’un temps bien trop long.
Sinon, je serai défavorable à vos amendements.
Cela me gêne car une telle rédaction est un peu floue.
Cela dit, je retire mon amendement.
La parole est à Madame Marie-Anne Chapdelaine, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-treize.
Ces dispositions s’appliquent pour les contrats futurs, conformément au trois de l’article.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-cinq.
La parole est à Monsieur Alain Leboeuf, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-quatre.
J’insiste sur l’importance de ces amendements identiques de coordination.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Bleunven, pour soutenir l’amendement numéro sept cent douze.
Cet amendement de coordination est défendu.
C’est pourquoi je demande le retrait de ces trois amendements.
À défaut, sagesse.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
Après vérification, l’article visé par les amendements a bien été abrogé.
Les amendements sont donc devenus sans objet et je demande bien leur retrait.
La parole est à Madame la secrétaire d’État.
Monsieur Gosselin, retirez-vous l’amendement numéro cent trente-cinq ? Tout à fait.
Monsieur Leboeuf, faites-vous de même pour l’amendement numéro cent soixante-quatre ? Je le retire également.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin, pour soutenir l’amendement numéro cent quarante-quatre.
Sous la réserve que, si l’article L.
