Je le répète : l’inverse serait assez grave.
Mais tel n’est pas le sujet.
Il ne s’agit pas, du reste, de recruter un nouveau médecin.
On manque de médecins.
Nous n’en sommes pas encore arrivés là, fort heureusement.
Il faut comprendre pourquoi je tiens à ce que le référent soit un médecin.
Je n’y peux rien : c’est une corporation qui se parle à elle-même.
C’est pour cela que nous avons prévu cette disposition.
Mais ce n’est pas le sujet.
Cela ne doit pas être un travail à plein temps.
La parole est à Madame Martine Carrillon-Couvreur.
L’ouverture d’un dossier médical personnel permettrait évidemment d’accompagner ces enfants.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Dumont.
La parole est à Madame Françoise Dumas.
Là encore, je ne vois pas où est la cohérence.
Tout cela est un peu paradoxal.
En tout cas, je suivrai la position de la rapporteure et du groupe.
Mais certaines contraintes empêchent parfois une réalisation complète de ces enquêtes.
Prenons bien en compte l’environnement, notamment familial, dans lequel l’enfant vit au quotidien.
À cette occasion, la situation des autres mineurs présents au domicile est également évaluée.
Un décret précise les conditions d’application du présent alinéa.
Je lui donnerai donc un avis défavorable, à moins que vous ne le retiriez.
Cela dit, nous avons justement l’ambition d’éliminer tous les dysfonctionnements.
Je vais donc retirer mon amendement.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Dumont.
Si cette confiance s’avère déçue, nous y reviendrons.
J’en déduis que vous retirez votre amendement, monsieur Dumont.
Amendement de coordination, madame la présidente.
La parole est à Madame Françoise Dumas, inscrite sur l’article cinq B.
L’article cinq B présente un intérêt majeur.
Il n’y a pas que les liens familiaux qui soient importants pour un mineur.
Cela serait une façon de le sécuriser en termes de responsabilité.
Ces liens sont même parfois plus importants pour l’enfant que des liens familiaux.
Cela est important, enrichissant et structurant pour les enfants.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton, pour soutenir l’amendement numéro onze.
Je retire l’amendement.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Dumont, pour soutenir l’amendement numéro vingt.
Il s’agit d’insérer les mots : « in situ » après le mot : « contrôle ».
Lorsque c’est nécessaire, il faut sortir du train-train habituel, des habitudes.
On doit donc prendre des précautions.
