Incroyable ! La parole est à Monsieur Arnaud Viala, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-onze.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable, en raison du principe d’égalité.
La parole est à Monsieur Olivier Faure.
Je voudrais m’adresser principalement à nos collègues du groupe La République en marche.
Or, avec cet amendement, nous sommes en plein dedans.
Je suis assez choquée de découvrir un tel amendement.
Il est parfaitement inacceptable de séparer les citoyens en catégories.
Je suis particulièrement choquée par ce genre d’amendements.
Une telle discrimination serait donc infondée.
Je ne doutais pas que mon amendement susciterait ce genre de réactions.
Permettez-moi de revenir au dispositif de cet amendement.
Je n’accepte pas que vous me prêtiez des intentions que je n’ai pas.
C’est énorme ! Il n’y a aucun sous-entendu derrière cela.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel, pour soutenir l’amendement numéro vingt-deux.
Là aussi, l’exemplarité et la transparence doivent être les règles.
Notre amendement va pleinement dans ce sens.
Dans sa grande bienveillance, le Gouvernement propose de contrôler les frais de fonctionnement des parlementaires.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin, pour soutenir l’amendement numéro deux cent cinquante.
Les arguments en faveur de cet amendement ont déjà été largement développés.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
La parole est à Madame Cécile Untermaier, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatre.
Je souscris à tout ce qui a déjà été dit.
Bien évidemment, nous nous associons aux amendements précédents.
Les amendements numéros quatre cent cinq, quatre cent six et quatre cent sept sont défendus.
La parole est à Monsieur Yves Jégo.
Je souhaite apporter mon témoignage d’ancien membre du Gouvernement.
Ces amendements identiques me semblent sains et protecteurs.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Le dispositif actuel nous paraît donc suffisant.
La parole est à Monsieur David Habib.
Ne nous trompons pas.
Je souhaite, madame la garde des sceaux, que vous puissiez changer votre position.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel.
C’est l’occasion ! Or nous y sommes.
Vos arguments sont assez faibles.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin.
Ce « deux poids, deux mesures » n’est pas acceptable.
Cette asymétrie, nos compatriotes vont vite la saisir.
La transparence est nécessaire, nous nous y soumettons.
C’est une exigence dans une démocratie moderne.
