La parole est à Monsieur Antoine Herth.
Les Anglo-saxons qui nous écouteraient résumeraient le débat par top down or bottom up.
C’est la raison pour laquelle il faudra y revenir.
Il faut effectivement voir quelles sont les possibilités.
La parole est à Madame Bernadette Laclais.
Néanmoins, la question peut se poser ailleurs.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
Je suis parti de l’audition des conseillers régionaux.
Au fond, il faut un sextuple accord.
Impossible à atteindre ! J’en ai conclu la même chose, cela me paraissait impossible.
C’est donc un verrou assez définitif, convenons-en.
C’est donc également particulièrement verrouillé.
Enfin, chacun aura pu noter la diversité des positions au sein du groupe SRC.
Il s’agit que chacun puisse donner son avis.
Il était important de nous laisser réfléchir à sa construction.
Je présenterai tout à l’heure un amendement relatif à cette question.
Nous en venons aux amendements à l’article trois.
Je suis saisie de deux amendements identiques de suppression, numéros vingt-sept et deux cent seize.
La parole est à Monsieur Hervé Gaymard, pour soutenir l’amendement numéro vingt-sept.
De ce point de vue, cette loi a constitué un vrai progrès.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse, pour soutenir l’amendement numéro deux cent seize.
quatre mille cent vingt-trois-un du code général des collectivités territoriales, le rapprochement des régions.
Cela suppose évidemment information, échange et écoute mutuelle pour être éclairé avant toute décision.
C’est un exercice salutaire que nous ne pouvons pas contourner.
Telles sont les raisons pour lesquelles nous proposons de supprimer cet article.
Vous dites que les citoyens doivent être consultés.
Cette possibilité sera offerte à titre temporaire de deux mille seize à deux mille dix-neuf.
L’avis de la commission est donc défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
D’autres, enfin, estiment que ces deux points de vue sont admissibles.
Pour notre part, nous avons tendance à considérer que ces deux approches sont possibles.
Nous ne l’avons donc pas fait.
C’est ce préjudice qui justifie que la région de départ soit interrogée.
Il faut prendre le temps et, pour ce faire, éviter les confusions et les brutalisations.
Il y a de la place pour toutes les options.
Laissons du temps pour que tout se fasse sereinement.
La parole est à Madame Marie-Françoise Bechtel.
Finalement, nous le voyons, il n’y a pas de bon système.
La réforme vise à mutualiser, à rassembler et à réorganiser.
Nous avons longuement évoqué hier soir le cas de la Picardie.
