Je suis saisie de plusieurs amendements portant article additionnel après l’article trente-cinq.
En effet, madame la présidente.
Notre commission a émis un avis favorable sur ces deux amendements.
Il serait légitime de l’étendre aux agences de l’eau.
Le Gouvernement est favorable à cet amendement.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Dumont.
Dans les collectivités locales, c’est le conseil municipal qui décide.
Tout à fait ! Ici, ce sera l’agent comptable, après accord du conseil d’administration.
C’est la même procédure que celle du droit commun : c’est une simple transposition.
Cet amendement de simplification serait très utile.
Or c’est faux : ces conditions d’imposition existent.
La volonté du Gouvernement est de vous suivre.
J’en viens aux questions de technique législative.
Je tenais à donner ces précisions.
Votre collègue Pascal Terrasse a été chargé d’une mission sur le sujet.
Il doit rendre ses conclusions tout au début de l’année deux mille seize.
Quoi qu’il en soit, je le répète, il conviendra d’aller encore plus loin.
Monsieur Cherki, retirez-vous l’amendement ? Oui, monsieur le président.
Je suis en effet très satisfait de la réponse de Monsieur le secrétaire d’État.
La parole est à Madame Sandrine Mazetier, pour soutenir l’amendement numéro six cent vingt-trois.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
Le Gouvernement est donc favorable à l’amendement.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État, pour soutenir l’amendement.
En l’absence de lien de parenté, leur taux est de soixante pourcent.
Le présent amendement prévoit d’étendre cette exonération aux opérations réalisées sur notre territoire.
Ces dispositions s’appliqueront à compter du premier janvier deux mille quinze.
La parole est à Madame Valérie Rabault, pour soutenir le sous-amendement numéro sept cent quarante-six.
Le Gouvernement y est favorable.
Cet amendement concerne un sujet bien connu des élus des régions et des sites concernés.
C’est pourquoi il y a lieu d’adopter deux dispositions.
Ces biens étaient déjà exonérés.
Il vaut mieux le rappeler.
La commission a émis un avis favorable.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État.
Je n’ai pas la réponse à votre question.
Intuitivement, je répondrai que le coût de cette disposition sera modeste.
Toutefois, il conviendrait d’adopter cet amendement aujourd’hui pour des questions de délai.
La parole est à Madame la rapporteure générale.
Ne connaissant pas les montants en jeu, je ne peux aller plus loin.
