Dans ce cas-là, on a raison d’autoriser les actions de groupe.
L’alcool et le tabac, c’est un problème tout à fait différent.
Je pense que pour l’instant, il vaut mieux en rester là.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Roumegas.
Madame la rapporteure, notre proposition ne porte pas sur un objet vague ou général.
Il est défendu, monsieur le président.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
Il s’agit d’un amendement rédactionnel.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-seize.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-dix-sept.
La parole est à Monsieur Arnaud Robinet, pour soutenir l’amendement numéro sept cent neuf.
Il est défendu, monsieur le président.
La parole est à Madame Hélène Geoffroy, pour soutenir l’amendement numéro mille cent trente-six.
Amendement rédactionnel, monsieur le président.
Un dossier médical doit effectivement rester confidentiel.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
L’amendement de Madame Capdevielle me paraît donc largement satisfait.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable, monsieur le président.
Ma position est donc constante.
Je ne suis pas favorable, en revanche, à une trop grande judiciarisation des affaires sanitaires.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-dix-huit.
Il est défendu, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Arnaud Robinet, pour soutenir l’amendement numéro sept cent dix.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-sept.
C’était l’objet de l’amendement numéro cent soixante et un rectifié.
L’amendement numéro cent cinquante-sept tend également à favoriser cette solution amiable.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-dix-neuf.
Il est défendu, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Arnaud Robinet, pour soutenir l’amendement numéro sept cent onze.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable, pour les mêmes raisons que précédemment.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Madame Hélène Geoffroy, pour soutenir l’amendement numéro mille cent trente-sept.
C’est un amendement de cohérence, monsieur le président.
C’est la correction d’un oubli, monsieur le président.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros cent cinquante-huit et quatre cent sept.
