La parole est à Monsieur Bernard Accoyer, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quatre-vingt-quatre.
Il s’agissait surtout d’une posture pour faire croire à une avancée.
C’est pourquoi l’Assemblée doit corriger de fond en comble l’article vingt-deux.
Votre amendement et celui de Monsieur Bapt sont incompatibles, monsieur Accoyer...
Je demande donc à Monsieur Bapt de bien vouloir retirer son amendement.
À défaut, j’y serai défavorable, comme je le suis pour les autres amendements.
À défaut, j’émettrai, comme sur les autres amendements, un avis défavorable.
La parole est à Monsieur Gérard Bapt, rapporteur.
J’accepte donc bien volontiers de le retirer.
La parole est à Monsieur Bernard Accoyer.
Mieux aurait valu supprimer cet article, comme le fera certainement le Sénat, dans sa sagesse.
Or plus personne n’y comprend rien.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Nous avons déjà avancé les raisons pour lesquelles nous sommes défavorables à cette suppression.
Elles pourront toujours être prévues par voie réglementaire.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent cinq.
Je suis donc défavorable à l’amendement de Monsieur Tian.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent six.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Michèle Delaunay, pour soutenir l’amendement numéro six cent huit.
Il s’agit d’un amendement rédactionnel.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
L’amendement numéro six cent onze, de Madame Delaunay, est lui aussi rédactionnel.
Idem pour l’amendement numéro six cent quatorze.
L’amendement numéro six cent douze de Madame Delaunay est un amendement de précision.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro trois cent trente-huit.
Il est défendu, monsieur le président.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
L’amendement numéro six cent seize de Madame Delaunay est un amendement de coordination.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent sept.
Avis défavorable, donc.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
Je suis saisi de trois amendements identiques, numéros cinquante-six, cent vingt-six et cent cinquante-cinq.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-six.
Il est défendu, monsieur le président.
