La parole est à Monsieur Jacques Krabal, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-six.
Il est défendu.
La parole est à Madame Annie Genevard, pour soutenir l’amendement numéro deux cent vingt.
Il est défendu.
La parole est à Madame Isabelle Attard, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quarante.
Il est défendu.
Si les amendements ne sont pas retirés, j’émettrai un avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Je constate que les auteurs de ces amendements souhaitent les maintenir.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quatre-vingt-douze.
Quel est l’avis de la commission ? Avis favorable.
La parole est à Monsieur Jean-Marie Tétart, pour soutenir l’amendement numéro deux cent seize.
Cela m’est arrivé à plusieurs reprises dans ma commune.
Il en est de même dans des transactions privées.
La recherche dans le géoportail permettra également de fournir une très bonne information.
L’amendement vise donc à les clarifier rapidement.
Sincèrement, je ne vois donc pas l’utilité de votre amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Jean-Marie Tétart.
De nombreux risques y sont prévus, comme celui qui a trait aux carrières.
De plus, la loi devrait prévoir comment sont partagés les coûts.
La parole est à Madame Annie Genevard.
Le délai de réponse est fixé à deux mois, me semble-t-il.
Les aménageurs privés sont quant à eux probablement beaucoup plus attentifs que les aménageurs publics.
La parole est à Madame Isabelle Attard.
Exactement ! Pouvoir consulter cette carte sur internet en fait un véritable outil pour la décision.
Cet outil est accessible tant aux aménageurs publics que privés.
Cela permettrait d’éviter les conséquences financières néfastes de certaines négociations.
La parole est à Madame Catherine Vautrin, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-douze.
Une fois encore, l’objectif de mon amendement est de ne pas complexifier les procédures.
Une fois encore, nous avons ici un exemple non pas de simplification mais de complexification.
De ce fait, cet amendement a reçu un avis défavorable de la commission.
L’habilitation sera délivrée à l’issue de la vérification.
Les services des collectivités interviennent ensuite.
La parole est à Madame Catherine Vautrin.
Cet article concerne précisément l’organisation administrative des collectivités territoriales.
Il est donc logique que vous vous assuriez de l’organisation matérielle.
L’alinéa vise à insérer une obligation qui existe déjà.
La parole est à Monsieur Dino Cinieri, pour soutenir l’amendement numéro trente-deux.
La parole est à Monsieur Jacques Krabal, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-sept.
