La parole est à Monsieur Antoine Herth, pour soutenir l’amendement numéro soixante-treize.
Il s’agit d’un amendement de précision rédactionnelle.
Il vise à remplacer le mot « une » par le mot « toute ».
Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros soixante-quatorze et cent quatre-vingt-un.
La parole est à Monsieur Antoine Herth, pour soutenir l’amendement numéro soixante-quatorze.
Il est défendu.
L’amendement n° cent quatre-vingt-un a déjà été défendu.
Quel est l’avis de la commission ? La commission a émis un favorable.
La parole est à Monsieur Antoine Herth.
J’aimerais obtenir quelques éclaircissements, madame la secrétaire d’État.
Nous connaissons tous la Caisse d’épargne, laquelle est une banque coopérative.
Elle n’est toutefois pas la seule banque coopérative sur le territoire français.
Je m’étonne également.
C’est à n’y rien comprendre.
C’est incroyable ! La parole est à Madame Isabelle Le Callennec.
J’aimerais obtenir une explication.
À la demande du Gouvernement, je suspends la séance quelques minutes.
La séance est reprise.
La parole est à Madame la secrétaire d’État.
Il est essentiel puisqu’il définit le modèle patient pour les sociétés coopératives.
Elles coordonnent la vie locale des sociétaires.
Les caisses régionales d’épargne organisent, quant à elles, l’épargne.
J’ai donc présenté un amendement de conséquence.
Je vous renvoie, en l’espèce, à mon argumentation initiale.
J’espère vous avoir apporté les éclaircissements demandés.
La parole est à Madame Huguette Bello, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quatre-vingt-cinq.
En outre, les coopératives contribuent à la lutte contre les monopoles.
L’étude demandée cernerait rapidement les accélérateurs à mettre en place.
Nous sommes favorables à votre proposition.
Le Gouvernement émet donc un avis de sagesse.
La parole est à Madame Chantal Guittet, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-huit.
Votre amendement est satisfait et je vous invite à le retirer.
La parole est à Madame Chantal Guittet.
Je retire l’amendement.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro dix-neuf.
Je me demande ce que vient faire le ministre dans la procédure de révision coopérative.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
La parole est à Monsieur Antoine Herth, pour soutenir l’amendement numéro soixante-dix-huit.
Notre appel au bon sens a donc été entendu.
La parole est à Madame Marie-Christine Dalloz, pour soutenir l’amendement numéro cent huit.
