La parole est à Madame Annie Le Houerou, pour les soutenir.
Ils sont rédactionnels.
La parole est à Monsieur Marc Dolez, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-neuf.
Cet amendement reprend les recommandations du Défenseur des droits.
Par ailleurs, il a pour objet de favoriser le regroupement des fratries.
Retirez-vous votre amendement, monsieur Dolez ? Oui.
La parole est à Madame Gilda Hobert, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-deux.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Retirez-vous votre amendement, madame Hobert ? Oui.
La parole est à Madame Gilda Hobert, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingt-dix-sept.
C’est le même propos.
Il est retiré.
La parole est à Madame Annie Le Houerou pour soutenir l’amendement numéro cent quarante-sept.
La parole est à Madame Annie Le Houerou, pour soutenir l’amendement numéro cent quarante-cinq.
C’est un amendement de coordination.
Je suis saisi de trois amendements identiques, numéros seize, trente-huit et quarante et un.
La parole est à Madame Marie-Louise Fort, pour soutenir l’amendement numéro seize.
Cet amendement vise à clarifier et à renforcer les compétences du président du conseil départemental.
La parole est à Madame Bérengère Poletti, pour soutenir l’amendement numéro trente-huit.
Il est défendu.
Il est défendu.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Isabelle Le Callennec.
La question est vraiment posée sur le terrain.
Je me permets, à la faveur de cet amendement, de vous la reposer.
La commission a maintenu la suppression de l’article dix.
Je suis saisi de l’amendement numéro soixante et un tendant à le rétablir.
La parole est à Monsieur Marc Dolez, pour le soutenir.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros dix-huit et cent vingt-trois.
La parole est à Madame Marie-Louise Fort, pour soutenir l’amendement numéro dix-huit.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Stéphane Claireaux, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-trois.
Il est défendu.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Marie-Louise Fort, pour soutenir l’amendement numéro dix-neuf rectifié.
La parole est à Madame Bérengère Poletti, pour soutenir l’amendement numéro trente-neuf rectifié.
