Il est défendu.
La parole est à Monsieur Jérôme Chartier, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quatre-vingt-un.
Il est défendu.
Si vous le permettez, madame la présidente, j’interviendrai plutôt dans la discussion qui suivra.
La parole est à Madame Marie-Christine Dalloz, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent trente.
Vos arguments sur les derniers déciles ne sont donc pas valables dans ce cas.
Or, pour ces personnes, l’effet constaté en année pleine est catastrophique.
Dans l’industrie, la réalité du travail, c’est le temps posté.
Un salarié travaille par exemple de quatre heures du matin à midi.
Chaque semaine, sur quarante heures travaillées, cinq sont comptabilisées comme des heures supplémentaires.
Mais cinq heures par semaine ne font pas un poste.
Voici enfin la vérité sur l’impact de cette mesure.
Mes chers collègues, voilà encore une mesure antisociale.
Une telle mesure coûterait entre trois cent cinquante et quatre cents millions d’euros.
La parole est à Monsieur Jérôme Chartier.
Chaque année, vous aurez donc droit à ce débat qui nous paraît important.
Nous le regrettons, car nous aimons le débat.
Il s’agit en effet de moments importants de la vie parlementaire.
Permettez-moi de vous rappeler mon point de vue en quelques mots.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État.
Je n’aime pas donner l’impression de refuser le débat.
Je vous remercie, monsieur le secrétaire d’État.
Cela étant dit, notre temps est compté, monsieur Chartier.
Votre avis n’a pas changé, je salue votre constance.
Le nôtre non plus, saluez la nôtre.
La parole est à Monsieur Henri Emmanuelli.
Monsieur Chartier, nous ne refusons rien du tout : le débat a eu lieu.
Nous avons écouté tout à l’heure la démonstration assez particulière de Madame Dalloz.
C’est un encouragement à la multiplication des heures supplémentaires au détriment de l’embauche.
Les amendements numéros treize et sept cent trente-cinq sont identiques.
La parole est à Madame Marie-Christine Dalloz, pour soutenir l’amendement numéro treize.
Il s’agit de la fiscalisation de la part employeur de la complémentaire santé.
On l’a vu avec les trente-cinq heures et votre vision dogmatique.
Vous devez vous souvenir de l’échec des trente-cinq heures sur la création d’emplois.
Vous ne pouvez pas le nier.
Nous vous proposons par cet amendement de rétablir la défiscalisation.
Nous proposons donc, par cet amendement, de revenir en arrière.
J’aborderai le problème par un autre bout.
J’attends donc une réponse, notamment sur l’amendement de repli.
Bien ! La parole est à Monsieur Jérôme Chartier.
