Le périmètre de l’enveloppe reste donc inchangé.
Prenons l’exemple de la métropole de Lyon, ou de la région Auvergne-Rhône-Alpes.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
Il y aura alors une redistribution entre le président et les vice-présidents, par exemple.
Or, certaines collectivités ne versent pas le plafond.
Dans ce cas, la décision aura un coût.
La parole est à Monsieur le ministre.
Ça arrive ! Cela arrive, mais c’est sans lien avec l’amendement.
La seconde délibération est de droit.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro trois.
Je demande donc une nouvelle délibération sur ce point.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
La parole est à Madame Samantha Cazebonne.
J’appelle maintenant, dans le texte de la commission, les articles du projet de loi.
C’est un amendement de coordination.
La parole est à Madame Valérie Rabault, pour soutenir l’amendement numéro douze.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro trente-sept.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable, naturellement, à l’amendement numéro douze.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro trente-huit.
La parole est à Madame Valérie Rabault, pour soutenir l’amendement numéro treize.
La parole est à Monsieur Éric Woerth, pour soutenir l’amendement numéro quatre.
Il vise le même objectif que le précédent.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
Je suis saisi d’un amendement numéro trente-neuf visant à supprimer l’article trois bis.
La parole est à Monsieur le ministre, pour le soutenir.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-trois.
C’est un amendement de coordination.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro quarante.
La parole est à Madame Valérie Rabault, pour soutenir l’amendement numéro quatorze.
Je prends acte du fait que le Gouvernement a modifié la trajectoire des finances publiques.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Naturellement défavorable à l’amendement numéro quatorze.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
Tel est bien le cas dans l’amendement du Gouvernement, madame Rabault.
La parole est à Madame Valérie Rabault.
Monsieur de Courson, vous ne m’avez peut-être pas bien entendue.
J’ai bien noté que l’amendement du Gouvernement mentionne les crédits d’impôt.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro quarante et un.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-quatre.
C’est un amendement de coordination.
Je suis saisie d’un amendement numéro quinze visant à supprimer l’article huit bis.
