Amendement de précision.
Amendement de précision.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
Nous en venons à l’amendement numéro mille cent trente-trois présenté par le Gouvernement.
La parole est à Monsieur le ministre délégué.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
Ce qui pose un petit problème, car lever l’impôt appartient au Parlement.
Cela relève du domaine réglementaire, délégué.
C’est là que je ne comprends pas du tout.
Nous rencontrons le même problème avec les collectivités territoriales.
Je pense donc que cet amendement n’a rien de secondaire.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
La parole est à Monsieur Hervé Mariton.
Merci monsieur Mariton.
Vous n’avez pas de délégation de groupe.
Je vais la chercher ! La parole est à Monsieur le ministre délégué.
Je vous accorde quinze secondes.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
Nous le ferons sur tous les opérateurs de l’État, sans exception.
Et sur les collectivités territoriales ? Je mets aux voix l’amendement numéro mille cent trente-trois.
 Je mets aux voix l’article trente-quatre.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quinze.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
Mais nous émettrons un avis favorable sur un amendement dont nous discuterons ultérieurement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Hervé Mariton.
Je trouve l’exposé des motifs de nos collègues écologistes pour le moins curieux.
Nous avons déjà entendu plus tôt dans la discussion budgétaire une formulation de ce genre.
Je mets aux voix l’amendement numéro sept cent soixante et un rectifié.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado, pour soutenir l’amendement numéro mille vingt.
C’est, en effet, l’avis qu’il a donné en commission.
Cet amendement porte de nouveau sur les taxes OFII.
Quel est l’avis de la commission ? Comme je l’ai annoncé, avis favorable.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
La parole est à Monsieur Hervé Mariton.
Vous nous proposez tout le contraire de ce qu’il convient de faire.
Elle ne le fait pas, ce qui est tout à fait fâcheux.
