Le problème de l’addiction des jeunes aux jeux vidéo est une réalité.
Cette conception fait l’unanimité aujourd’hui.
En outre, c’est un secteur économique florissant, qu’il est important de soutenir.
Si nous sommes dans le premier cas, je souhaiterais que cela nous soit dit explicitement.
Si nous sommes dans le second, je souhaite que cela soit inscrit dans la loi.
Dans ce cadre, nous pouvons nous entendre.
Mais il faut être beaucoup plus explicite, car nous travaillons sans filet.
Deux sujets ont été plébiscités dans la consultation.
Leur accorder une petite priorité aurait peut-être suffi à leur permettre de se développer davantage.
Nous aurions pu faire plus pour eux.
Je regrette donc cette différence d’appréciation et cette différence de jugement.
La parole est à Madame la secrétaire d’État.
J’en reviens maintenant au sujet qui nous occupe dans cet article.
… ne serait-ce que pour lutter contre les circuits financiers frauduleux.
C’est là pleinement le rôle de l’ARJEL.
La parole est à Monsieur le rapporteur pour avis.
Retirez-vous aussi le vôtre, monsieur Krabal ? Je le maintiens.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro sept cent vingt-six.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro sept cent vingt-sept.
Il est défendu.
La parole est à Madame Karine Berger, pour soutenir l’amendement numéro huit cent quarante-six.
trois cent vingt-deux-un à L.
trois cent vingt-deux-deux-un du code de la sécurité intérieure ».
Votre amendement, madame la députée, est donc satisfait.
Même avis de la commission saisie au fond ? Tout à fait.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis, considérant que cet amendement est satisfait.
Madame Berger, l’amendement est-il retiré ? Oui, monsieur le président.
Je suis saisi de plusieurs amendements portant articles additionnels après l’article quarante-deux.
La parole est à Madame Catherine Coutelle, pour soutenir l’amendement n° sept cent un.
Vous n’avez pas à me nourrir.
Dans un autre jeu, développé à Lyon, le héros doit retrouver une femme morte.
Le sexisme n’est pas latent dans les jeux vidéo.
Les gameuses et les blogueuses l’ont dénoncé.
Elles se sont d’ailleurs fait poursuivre sur internet en cyberviolence.
Quel est l’avis de la commission ? Avis de sagesse.
Vous m’aviez dit qu’il serait favorable.
La problématique que vous soulevez est très réelle, et grave.
Pour cela, nous utilisons trois leviers.
Deuxièmement, nous encourageons la création d’œuvres qui donnent une image positive de la femme.
