Quel est l’avis du Gouvernement ? L’avis est défavorable pour deux raisons.
Techniquement, nous ne saurions pas appliquer votre amendement, monsieur le député.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-sept.
Cet amendement est quasiment rédactionnel.
La parole est à Monsieur Gérard Bapt, pour les soutenir.
Ce sont des amendements rédactionnels.
Je mets aux voix l’article neuf.
Des mises en réserve pour le sous-objectif soins de ville peuvent être décidées ou non.
Tel qu’il est rédigé, votre amendement ne répond pas exactement à votre objectif.
Cet amendement pose deux questions.
La parole est à Madame Dominique Orliac.
Je retire mon amendement, convaincue par l’argumentaire de Madame la ministre.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro deux cent dix-neuf.
Il y a donc bien un enjeu financier, mais le dossier est juridiquement complexe.
Ils avaient insisté sur la nécessité d’y apporter une réponse.
Ces produits pourraient être rétrocédés à partir des pharmacies hospitalières.
La parole est à Madame Dominique Orliac.
Ce sera vraiment une très grande avancée de faire une RTU pour l’Avastin.
La parole est à Madame Véronique Louwagie, pour soutenir l’amendement numéro vingt-trois.
À défaut de retrait, l’avis serait défavorable.
La parole est à Madame Véronique Louwagie.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
Si tel est bien le cas, je ne retire pas mon amendement.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
La parole est à Monsieur Francis Vercamer, pour soutenir l’amendement numéro cent cinq.
Faut-il passer par la voie législative pour les identifier tous ? Je ne le crois pas.
L’amendement est donc d’une certaine manière satisfait.
En outre, le moment est mal choisi pour avoir cette discussion.
C’est pourquoi je donne un avis défavorable.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door.
En matière de chirurgie ambulatoire, plusieurs taux coexistent.
La parole est à Monsieur Francis Vercamer.
Dans l’attente, je retire l’amendement.
La parole est à Madame Dominique Orliac, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-six rectifié.
Ils jugent que cette piste de réflexion gagnerait à être approfondie.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Dominique Orliac.
Je retire l’amendement, mais nous aurons à nouveau ce débat.
La parole est à Monsieur Michel Issindou.
Madame la présidente, je demande une suspension de séance de cinq minutes.
