Il me semble que c’est ce que vous aviez dit.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
J’aimerais avoir une simple précision, monsieur le ministre.
C’est déjà le cas.
Mais est-ce que cela accentue les choses ? La parole est à Monsieur le ministre.
La réponse est non, monsieur de Courson.
C’est chose faite.
Je ne me suis jamais engagé à faire de même pour toutes les communes.
Tel est l’objet de mon sous-amendement.
J’en viens à votre question, madame Louwagie.
Cependant, j’entends ce que vous dites.
En revanche, les communes qui ont un fort potentiel fiscal contribueront.
C’est un principe de justice, et c’est le principe même de la péréquation.
C’est dommage, il y avait un amendement important du Gouvernement.
L’amendement numéro trois cent quatre-vingt-quatre proposait une rédaction globale de l’article.
Une fois voté en séance, il vaut adoption de l’article.
Je propose une brève suspension de séance pour mettre cela au clair.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
Il est rédactionnel, monsieur le président.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur le rapporteur général, pour soutenir l’amendement.
L’amendement vise à rétablir la rédaction adoptée par l’Assemblée nationale en première lecture.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir le sous-amendement numéro cinq cent vingt-six.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Bastien Lachaud, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingt-cinq.
Qui plus est, le projet de loi de finances supprime cette affectation automatique.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quarante-six.
Il s’agit d’un amendement de coordination, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Éric Coquerel, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingts.
D’abord, indépendamment de cette baisse, leurs missions ont été étendues.
Nous espérons donc que vous comprendrez le sens de cet amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis favorable.
La parole est à Madame Valérie Rabault, pour soutenir l’amendement numéro cent deux.
La parole est à Madame Amélie de Montchalin.
Je demande une suspension de séance aux fins de coordination au sein de notre groupe.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
Je suis saisi de trois amendements identiques, numéros trente-deux, soixante-huit et cent soixante.
