C’est pourquoi j’annonce que je maintiendrai cet amendement.
La parole est à Monsieur Pierre Dharréville, pour soutenir l’amendement numéro mille vingt-neuf.
La parole est à Monsieur Pierre Dharréville, pour soutenir l’amendement numéro mille soixante-deux.
Celui-ci a une portée plus ciblée.
Tel n’était pas, je pense, son esprit.
La parole est à Madame Élisabeth Toutut-Picard, inscrite sur l’article.
L’article quarante-sept du présent projet reporte ce transfert au premier octobre deux mille dix-huit.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-trois.
Il avait dégagé des pistes de réflexion particulièrement intéressantes.
La parole est à Madame Nicole Sanquer, pour soutenir l’amendement numéro sept cent trente-sept.
Il est défendu.
La parole est à Madame Élisabeth Toutut-Picard, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quatre-vingt-quinze.
Il découle logiquement de mon intervention sur l’article.
La parole est à Madame Nathalie Bassire, pour soutenir l’amendement numéro mille cent soixante-douze.
Les dépenses de santé en matière de transport de patients ont augmenté de façon significative.
Il est donc nécessaire de clarifier ces points avant de procéder à un tel transfert.
Quel est l’avis de la commission ? Elle demande le retrait des amendements.
À défaut, son avis serait défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
Madame Toutut-Picard, retirez-vous votre amendement ? Oui.
Les amendements numéros sept cent quarante-cinq et mille cent soixante-quinze sont identiques.
La parole est à Monsieur Francis Vercamer, pour soutenir l’amendement numéro neuf cent quatre-vingt-trois.
Je le défends brièvement, puisque le sujet a été évoqué juste avant.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-quatre.
Monsieur Vercamer vient de défendre excellemment l’amendement numéro neuf cent quatre-vingt-trois.
À deux mois près, nous ne chipoterons pas.
La parole est à Madame Nicole Sanquer, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quarante-cinq.
Il est défendu.
La parole est à Madame Audrey Dufeu Schubert, inscrite sur l’article.
Je souhaitais donc insister sur l’évolution de la situation des SSR.
La parole est à Monsieur Olivier Véran, pour les soutenir.
Tous deux sont rédactionnels.
Nous en venons à plusieurs amendements portant articles additionnels après l’article quarante-huit.
La parole est à Madame Hélène Vainqueur-Christophe, pour les soutenir.
Cet amendement propose de préciser les critères sur lesquels reposent les coefficients géographiques.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
Madame Vainqueur-Christophe, retirez-vous l’amendement ? Non, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Olivier Véran, pour soutenir l’amendement numéro mille quarante-huit.
Il s’agit surtout d’engager une réflexion sur la question.
Puisque c’est fait, je retire l’amendement.
