Et… Merci, monsieur de Courson.
Il n’y a pas de perdant ! La parole est à Monsieur Fabien Roussel.
Ce bien précieux appartient à tous.
Avant, c’était la charité qui prenait en charge les besoins de santé.
La Sécurité sociale reste aujourd’hui d’une incroyable modernité.
Il est grand temps de le réformer et le Gouvernement s’y emploie.
» Dix ans plus tard, votre gouvernement semble vouloir parachever ce projet.
(Applaudissements sur plusieurs bancs du groupe GDR.) La parole est à Monsieur Sébastien Chenu.
L’article sept est la source même de la philosophie du Gouvernement.
Mais ce sparadrap souligne avant tout une philosophie.
Cette philosophie s’est manifestée dès l’examen du projet de loi de finances.
Dans un deuxième temps, vous choisissez de vous en prendre aux retraités.
Elle se sent aujourd’hui ciblée.
Dans notre pays, si attaché à l’esprit d’équité, vous déconstruisez cette valeur.
(Applaudissements sur quelques bancs du groupe LR.) La parole est à Monsieur Philippe Latombe.
C’est pourquoi les députés du groupe MODEM soutiendront cet article.
Très bien ! La parole est à Monsieur Marc Fesneau.
(Applaudissements sur les bancs du groupe MODEM.) La parole est à Monsieur Martial Saddier.
C’est pour moi un véritable point de blocage.
(Applaudissements sur les bancs du groupe LR.) La parole est à Madame Caroline Fiat.
La quatrième peine est encore plus lourde.
Une coquille vide livrée au privé, aux assurances santé inégalitaires et coûteuses.
La fin du droit de vivre dignement ».
Nous sommes bien évidemment favorables à la suppression de cet article.
Les priver de deux cent cinquante euros chaque mois est donc profondément injuste.
(Applaudissements sur plusieurs bancs du groupe LR.) La parole est à Monsieur Rémi Delatte.
Vous ne devriez pas cacher que les retraités paieront la majeure partie de la facture.
Je crains que l’hiver ne soit rude.
La parole est à Monsieur Jérôme Nury.
Je ne comprends pas que le Gouvernement s’acharne à ce point contre les retraités.
Moi non plus.
Seuls les retraités sont intentionnellement surtaxés par le Gouvernement.
Pourtant, ils n’ont spolié personne.
Les pénaliser, c’est jeter l’opprobre sur toute une catégorie.
Très bien ! La parole est à Monsieur Éric Woerth.
Malheureusement, vous la gâchez.
Je ne vous comprends pas.
Vous avez décidé de ne pas le faire.
C’est assez incompréhensible, et je le regrette profondément pour notre pays.
Vous aimez les idées simplistes ; vous aimez opposer l’ancien monde au nouveau.
