Nous en venons aux questions du groupe radical, républicain, démocrate et progressiste.
La parole est à Madame Dominique Orliac.
Madame la députée, je vais être extrêmement clair.
Madame la députée, j’ai déjà répondu tout à l’heure à cette question.
Madame la députée, il est très compliqué pour un ministre de gérer une crise sanitaire.
Je ne veux pas faire courir ce risque à la filière.
Je prends donc des décisions qui, certes, vont nécessiter des investissements.
Très bien ! La parole est à Monsieur André Chassaigne.
Je vous le dis, monsieur le ministre, nos agriculteurs sont à bout.
La parole est à Monsieur le ministre.
Eh oui ! J’assume toutes les responsabilités de l’État vis-à-vis de la Commission européenne.
C’est une somme importante ! Toutes les surfaces éligibles aux aides sont orthophotographiées.
À la fin de l’année deux mille quinze, le parcellaire graphique était terminé.
Oui, nous sommes en retard.
Le calendrier est clair.
Sa réponse était intéressante ! La parole est à Monsieur Gabriel Serville.
En effet, celui-ci prévoit de dédier cinquante mille hectares supplémentaires à l’activité agricole.
Je vous en remercie.
La parole est à Monsieur le ministre.
Je m’en souviens parfaitement.
Le décret portant création de l’établissement foncier paraîtra dans les prochains mois.
La parole est à Madame Dominique Orliac.
Monsieur le ministre, ma question se rapproche de celle de Monsieur Chassaigne.
Il me semble que ces problématiques ne sont toujours pas réglées.
Celles-ci ont commencé en février deux mille seize au lieu de septembre deux mille quinze.
La question porte sur deux sujets.
Venons-en à présent au sujet des surfaces peu productives, qui est très intéressant.
Afin d’éviter ce piège, j’ai fixé un cadre à la négociation.
Nous avions mis en place près de deux cents photos pour pouvoir justifier ces aides.
Mais qui parle de pénalités ? Citez-moi un seul exemple en la matière.
La suspicion existe.
On veut toujours montrer que l’on anticipe ce qui va se passer.
La parole est à Madame Pascale Got.
La parole est à Monsieur le ministre.
Madame la députée, vous me posez en fait deux questions.
La première concerne la Gironde.
J’y reviendrai.
Je vous renvoie à la discussion que nous avions eue ici même.
Les résultats, recensés depuis deux ans, montrent que celle-ci a baissé de vingtpourcent à vingt-cinqpourcent.
Nous allons poursuivre dans cette logique.
