L’ensemble des associations d’élus étaient d’ailleurs représentées la semaine dernière.
Je vous remercie, madame la ministre.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq.
En réalité, vous organisez le cumul de quelques-uns et vous l’interdisez aux autres.
Bref, nous allons voter pour un « machin » parce que vous avez décapité la République.
Oh là là ! La parole est à Madame Nathalie Appéré.
Madame Grelier et Monsieur le rapporteur ont fait part de la constance de leur position.
La parole est à Monsieur Olivier Audibert Troin.
Ces amendements vont pourtant beaucoup plus loin, et ne se limitent pas à une annonce.
Il n’y a plus qu’à ! La parole est à Madame Françoise Descamps-Crosnier.
La parole est à Madame la ministre.
Nous avons reçu encore récemment la nouvelle majorité du Sénat.
Je ne peux donner un avis favorable à l’adoption de ces amendements.
La parole est à Monsieur Michel Piron.
Une observation et quelques questions, madame la présidente.
J’en viens à mes questions, madame la ministre.
La parole est à Monsieur Jean Lassalle.
Nous avons déjà du mal, nous, à nous y retrouver.
Qu’a-t-il fait dans la foulée avec Monsieur Defferre ? Il a lancé immédiatement ce chantier.
La parole est à Madame Valérie Pécresse.
…qui constitue aujourd’hui un contre-pouvoir démocratique.
Je ne comprends pas pourquoi on veut créer une énième assemblée à consulter.
Alors, ne le créez pas : vous nous ferez faire une économie.
La parole est à Monsieur Marc Le Fur, pour soutenir l’amendement numéro vingt.
Ma logique est très décentralisatrice.
Il n’empêche que certains domaines exigent tout de même un peu de contrôle.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq.
Je voudrais faire quelques remarques pour éclairer ceux de nos concitoyens qui suivent nos débats.
La question n’est pas seulement celle des emprunts toxiques.
Ce n’est donc pas uniquement la question des emprunts toxiques qui est posée.
La parole est à Monsieur Marc Le Fur.
Une seule y échappe : le recours à l’emprunt.
Ce contrôle de légalité, tout à fait classique, serait précieux.
La parole est à Madame Annie Genevard.
Je ne comprends pas ce qui motive l’avis négatif du rapporteur.
Il n’y a là ni tutelle, ni inféodation.
Absolument : c’est son travail.
Elle émet un avis : c’est tout à fait normal, elle est dans son droit.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
Trois mots seulement, madame la présidente.
