Je souhaite m’exprimer après Monsieur le secrétaire d’État.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État.
Le quiz continue (Sourires).
Peut-être sont-ce de mauvaises langues : je l’ignore.
Nous devons avoir une politique d’ensemble.
Telle est notre manière d’appréhender les choses.
Nous sommes d’accord.
Le virus Ebola est le sujet du moment et c’est un sujet grave.
Je suis défavorable à cet amendement, vous l’aurez compris.
La parole est à Monsieur Jérôme Chartier.
La parole est à Monsieur Philippe Vigier.
Jérôme Chartier a rappelé que nous y sommes tous favorables.
C’est la stricte vérité.
Nous vous disons simplement qu’il y a des abus.
Je vous invite à lire ce rapport.
La disposition que nous vous proposons est précisément une mesure de responsabilisation.
La parole est à Monsieur Éric Woerth.
Si nous en parlons régulièrement, c’est parce que vous ne maîtrisez pas le dispositif.
Gilles Carrez vous a demandé des chiffres, qu’il faudra bien nous fournir.
Tout dispositif doit être maîtrisé, celui-ci aussi, et il existe des moyens de le faire.
La parole est à Monsieur Gérard Sebaoun.
Vous confondez par ailleurs franchise médicale et forfait hospitalier.
Acceptez la logique sanitaire.
Je vous demande d’examiner cet amendement avec bienveillance.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable, monsieur le président.
Une évolution est donc en cours, qu’il faut évidemment accompagner.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis, monsieur le président.
La parole est à Madame Eva Sas.
L’évolution des achats de véhicules diesel va effectivement dans le bon sens.
En attendant, je retire cet amendement.
La parole est à Madame Marie-Françoise Bechtel, pour soutenir l’amendement numéro six cent un.
Il est même souvent de ce fait en situation de quasi-monopole.
Il y a néanmoins un point d’embarras, madame la rapporteure générale.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Madame Marie-Françoise Bechtel.
J’aimerais connaître les raisons de ces avis défavorables.
Elles vendent ensuite fort cher ce monopole.
La parole est à Monsieur le président de la commission des finances.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État.
