Quant à la rémunération moyenne, elle est inférieure à cinq cent cinquante euros.
C’est la loi qui le dit.
Le rapporteur a très justement souligné que la prison doit être ramenée à son sens.
Nos sociétés, aujourd’hui, ne supportent plus les prisons.
Il fut un temps où on les construisait au centre des villes.
Avis défavorable à ces amendements.
La parole est à Monsieur Philippe Houillon.
La parole est à Monsieur Joaquim Pueyo.
Je partage évidemment l’avis du rapporteur et du garde des sceaux.
Le débat a eu lieu dans les siècles derniers.
En mille huit cent trente-six, Moreau-Christophe, inspecteur des prisons, avait déjà soulevé le problème.
En deux mille quatre, qui était Premier ministre ? Monsieur Raffarin, me semble-t-il.
Mes chers collègues, une telle question nécessite une étude d’impact approfondie.
Il faut rejeter ces amendements que nous ne pouvons pas accepter en l’état.
Je le répète : une étude approfondie est nécessaire avant toute décision en ce sens.
La parole est à Madame Colette Capdevielle.
Le groupe socialiste s’associe aux explications du rapporteur et du garde des sceaux.
Ils paient la télévision, le téléphone lorsque celui-ci est autorisé, ou la cantine.
Ils remboursent aussi les victimes – Monsieur le garde des sceaux l’a souligné.
Revenons à la réalité.
La parole est à Monsieur Éric Ciotti.
Les frais d’entretien existaient : la question a donc déjà été posée.
Cela signifie donc, si je compte bien, que les trois quarts ont des revenus.
Vous faites enfin valoir que la prison est la privation de liberté.
La prison est l’application d’une peine.
Il existe des lieux de privation de liberté où un paiement est prévu.
Les établissements psychiatriques sont, eux aussi, des lieux de privation de liberté.
Or tous ces établissements donnent lieu à paiement.
Il faut conclure, monsieur Ciotti.
Les personnes âgées qui résident en EHPAD participent au forfait journalier.
Ce sujet est donc bien plus complexe que vous ne le laissez entendre.
La parole est à Monsieur Guillaume Larrivé.
Je voterai cet excellent amendement d’Éric Ciotti, que j’ai cosigné.
C’est considérable.
C’est à la représentation nationale d’effectuer des choix structurants.
Je me réjouis d’ailleurs que la proposition soit soutenue au-delà du groupe Les Républicains.
Si ! La parole est à Monsieur Alain Tourret.
Il y a aussi beaucoup de criminels en col blanc.
La parole est à Madame Elisabeth Pochon.
La parole est à Monsieur Éric Ciotti, pour soutenir l’amendement numéro vingt-trois.
