Tout le monde titrait sur « la bataille de l’ISF ».
Cette suppression était un engagement de campagne du Président de la République, Emmanuel Macron.
L’engagement sera tenu.
Je voudrais maintenant m’adresser plus directement aux membres de notre majorité.
Notre promesse, ce n’est pas la suppression de l’ISF.
Notre promesse, c’est que cela aille mieux pour tous les Français.
Notre promesse, c’est que le chômage baisse.
Notre promesse, c’est que les entreprises redémarrent.
Notre promesse, c’est que la France retrouve la prospérité.
Un totem idéologique est tombé.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
Cet amendement tend à rétablir un équilibre, ou à tout le moins une justice fiscale.
La parole est à Monsieur Richard Ferrand, pour soutenir l’amendement numéro mille cent quarante.
Merci, monsieur Ferrand.
Voici donc un amendement qui, j’en suis sûr, ne pourra faire que l’unanimité.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
La parole est à Monsieur Luc Carvounas.
J’ai lancé le vote, monsieur Ferrand.
La parole est à Monsieur Richard Ferrand.
La parole est à Monsieur Marc Fesneau, pour soutenir l’amendement numéro huit cent onze.
Cet amendement découlait du débat que nous avions eu sur l’article douze.
Étant conséquents, nous le retirons.
Votre proposition créerait beaucoup de confusion dans notre droit fiscal.
Pour toutes ces raisons, la commission émet un avis défavorable sur cet amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Éric Alauzet.
Madame la présidente, je retire l’amendement.
La parole est à Monsieur Jean-Paul Mattei, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quatre-vingt-neuf.
Ainsi l’État, tout en encourageant la construction, engrange des recettes fiscales.
L’avis de la commission sera cependant défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
La parole est à Monsieur François Pupponi.
Il faudrait que l’on m’explique la politique du Gouvernement.
Le choc d’offre est là ; il faut le faire perdurer.
Le Président de la République a même dit qu’il voulait l’amplifier.
La parole est à Monsieur Jean-Paul Mattei.
Le gain est évident – j’en ai fait la démonstration avec mon exemple.
La parole est à Monsieur Damien Abad, pour soutenir l’amendement numéro dix-huit.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
