C’est l’amendement du groupe socialiste qui a été adopté.
La parole est à Madame Jeanine Dubié, pour soutenir l’amendement numéro mille cent quarante.
Il est défendu.
Très bien ! Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Madame Dubié, retirez-vous votre amendement ? Oui, monsieur le président.
La parole est à Madame Véronique Louwagie.
Je pense que l’amendement numéro cinq cent quatre-vingt-quatre rectifié devrait viser l’article L.
six cent quatre-vingt-deux-un.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement.
Sous-amendement de coordination.
Je suis favorable à l’amendement du Gouvernement ainsi sous-amendé.
La parole est à Madame Michèle Bonneton, pour soutenir l’amendement numéro mille quatre-vingt-sept.
Je vous remercie beaucoup, monsieur le président, de me donner la parole.
(Sourires.) Vous allez voir, c’est un phénomène qui va se répéter.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Or tel n’est pas votre objectif.
La parole est à Madame Catherine Vautrin, pour soutenir l’amendement numéro quarante-huit.
Pour autant, nous savons aussi que l’industriel transformateur peut être une toute petite entreprise.
L’industrie agroalimentaire n’est pas composée uniquement de groupes gigantesques.
Tout à fait.
Cet amendement vise à protéger les petites entreprises.
Tel est le sens de cet amendement.
Avis défavorable donc.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Michèle Bonneton, pour soutenir l’amendement numéro mille quatre-vingt-six.
C’est pourquoi nous proposons de remplacer « deux pourcent » par « cinq pourcent ».
Le taux de deux pourcent est déjà très significatif.
Je rappelle qu’il s’agit d’une astreinte journalière.
Je vous invite à faire le calcul : c’est édifiant.
Tout d’abord, permettez-moi de saluer la proposition du Gouvernement d’augmenter les astreintes.
Il y a clairement une distorsion de marché.
Je remercie vraiment le Gouvernement pour sa proposition, qui permet d’avancer.
Nous avons donc adopté une rédaction plus large.
Voilà ! Il n’y a pas de taxes affectées.
Avis défavorable donc.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Dommage, parce que c’était bien.
La parole est à Monsieur Antoine Herth.
C’est un gros problème… J’imagine que Madame Rabault voulait y apporter une solution.
Je pense, monsieur le ministre, que vous deviez y réfléchir à deux fois.
