La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door.
Nous nous apprêtons donc, monsieur le président, à voter la suppression de la suppression.
Je le regrette.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard.
Les infirmières apprécieront vos propos.
La parole est à Madame Michèle Delaunay, rapporteure, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-huit.
Cet amendement vise à rétablir la rédaction de l’Assemblée nationale.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Il est favorable.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse, inscrite sur l’article.
Nous souhaitons donc son maintien.
En effet, les holdings exercent un pouvoir important sur les entreprises qu’elles contrôlent.
L’article L.
En outre, elle garantira un meilleur paiement des cotisations.
Pour toutes ces raisons, nous défendons avec conviction cet article quarante-trois bis A.
C’est un cavalier.
C’est vrai.
Je vous propose de faire de même en nouvelle lecture.
Quel est l’avis du Gouvernement sur cet amendement ? Favorable.
Le Sénat a supprimé l’article quarante-trois quater.
La parole est à Madame Michèle Delaunay, rapporteure, pour soutenir l’amendement numéro soixante.
C’est vrai.
Ces difficultés constituent la première raison du renoncement à ce type de soins.
Il faut par conséquent mettre en œuvre cette négociation avec les partenaires conventionnels.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Il est favorable.
La parole est à Monsieur François Rochebloine.
C’est déjà le cas dans d’autres professions.
Le Sénat a supprimé l’article quarante-trois septies.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-cinq.
Il traite de la protection maternité des femmes médecins.
Un rapport rendu d’ici un an pourrait formuler des solutions d’avenir.
Nous sommes en revanche défavorables à un rapport portant sur l’ensemble des professions libérales.
Le vôtre, monsieur Door, s’en tient à la maternité.
Je vous propose donc de le retirer au profit de celui de Madame la rapporteure.
La parole est à Madame Dominique Orliac, inscrite sur l’article.
Je suis en désaccord avec Madame Orliac.
Très logiquement, on ne peut pas imaginer que la prescription par ordonnance empêchera les accidents.
Nous ne pouvons aller contre.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis favorable à l’amendement.
