J’en demande le retrait ; à défaut, l’avis sera défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Pour lutter contre l’extrême droite.
En deux mille dix, le CAPES de langue des signes française a été créé.
Quel est l’avis de la commission ? Je comprends la préoccupation de notre collègue.
Tout en reconnaissant le bien-fondé de votre amendement, j’en demande le retrait.
À défaut, l’avis sera défavorable.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro sept cent soixante-douze.
Je souhaite qu’il reçoive l’approbation de votre assemblée.
Il s’agit d’un amendement rédactionnel.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro sept cent soixante-treize.
La rédaction actuelle omettait de fixer une durée maximale pour ce nouveau contrat.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement.
Ce sous-amendement vise à rectifier une erreur de référence.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Jacques Bompard, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent quarante-huit.
Il est défendu.
Il s’agit encore d’un amendement de coordination.
La parole est à Monsieur Jacques Bompard, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent quarante-neuf.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Jacques Bompard, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent vingt-huit.
Il est défendu.
Il s’agit d’un amendement de coordination.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La commission a supprimé l’article trente-huit sexies.
La commission a maintenu la suppression par le Sénat de l’article quarante.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro sept cent soixante-dix-huit.
Jvingt et un vient d’être promulguée la semaine dernière.
Cet amendement me semble donc aller dans un sens historique.
Je salue également l’avancée de l’écriture en ce sens du code du travail.
J’émets donc un avis très favorable.
Il s’agit d’un amendement de précision.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro huit cent trois.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Yves Blein, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-cinq.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Avis favorable à cette précision.
La parole est à Monsieur Yves Blein, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-quatre.
Il est défendu.
