Ce combat – il faut le dire – vient de loin.
J’espère que vous nous rassurerez.
Demain, Michel Sapin mènera ce combat au niveau de l’OCDE.
Je salue à ce propos le travail très important réalisé par l’OCDE.
Voilà, mes chers collègues, les éléments que je voulais vous donner.
Très bien ! Dans la discussion générale, la parole est à Madame Odile Saugues.
Cet accord, dit « FATCA un », comporte quatre mesures principales.
Il y aura ensuite une transmission annuelle.
Les différences entre ces deux normes sont de trois ordres.
La deuxième différence tient au régime des sanctions.
Une directive européenne de coopération administrative en matière de fiscalité est actuellement en chantier.
Je vous en remercie.
Il recueille bien entendu notre assentiment.
Cette sanction est particulièrement dissuasive.
Les dispositions de cette loi ont suscité la controverse.
Il est nécessaire que nous renforcions aussi notre arsenal législatif interne.
Comme quoi, la finance a des visages.
Bien entendu, comme le soulignent ses auteurs, l’enquête du quotidien L’Écho est perfectible.
Il n’empêche.
Mais des résistances se font déjà jour en Europe.
C’est une avancée mais, à l’évidence, il nous faut aller beaucoup plus loin.
L’objectif affiché se passe bien sûr de toute discussion.
De ce point de vue, personne ne peut être contre.
L’affaire BNP en est un exemple récent.
Le Congrès ne l’entend naturellement pas de cette oreille.
Il juge même un tel échange inconstitutionnel.
Ce n’est pas pareil.
Je suis naturellement en faveur d’un tel dispositif.
Je vous remercie, monsieur le député.
Je vous demande, madame la présidente, une dernière chose.
Je vous demande de conclure, d’un mot.
Autrement dit, nous n’avons pas mis fin au problème de la transparence en Europe.
Je vais vous donner un exemple… Merci, monsieur le député.
…que vous goûterez, madame la présidente.
Ce que vous faites n’est pas bien, madame la présidente.
Il s’agit d’un texte important.
Je vous ai laissé largement déborder.
La parole maintenant est à Madame Sonia Lagarde pour le groupe UDI.
La lutte contre la fraude fiscale par un échange automatique d’information est globale.
Le combat se mène sur tous les fronts.
