Ce n’est pas forcément à cause de l’agriculture ! Il faut donc raison garder.
Par ailleurs, vous ne pouvez pas dire que nous imposons la généralisation du bail environnemental.
C’est un mensonge absolu, je suis désolé de le dire.
C’est totalement faux.
Il ne s’agit que d’une possibilité.
Certes nous faisons des progrès, mais nous avons encore des marches à franchir.
C’est complètement absurde.
Personne n’a dit cela ici.
Ce ne sera pas n’importe quoi.
C’est donnant-donnant, un principe tout simple.
D’ailleurs, il y en a déjà un, et même un article L.
quatre cent onze-onze du code rural.
Je vous garantis que l’on n’y mettra pas n’importe quoi.
Nous sommes engagés dans un processus visant à améliorer la situation.
Faut-il continuer ou reculer ? La question est posée pour la société de manière globale.
Nous ne faisons pas n’importe quoi.
Voilà pourquoi, comme le rapporteur, je suis défavorable à vos amendements.
La parole est à Monsieur Marc Le Fur.
Je n’ai toujours pas de réponse à mes questions.
N’est-ce pas ? Pardonnez-moi, mais je suis un paysan bas-breton, donc je suis assez précis.
Je voudrais donc évoquer les progrès réalisés par cette région souvent attaquée.
Ils nous expliquent que la richesse piscicole est revenue.
De la Vilaine ! La loutre et la libellule sont revenues.
Arrêtez donc d’intenter des procès, monsieur le rapporteur.
Nous ne faisons aucun procès ! N’imposez pas au fermier des contraintes supplémentaires.
Très bien ! La parole est à Madame Annie Genevard.
On y consacre des budgets énormes.
C’est là, selon moi, qu’il faut chercher les marges de progrès.
On peut en trouver partout ! La parole est à Monsieur Philippe Le Ray.
Il faut absolument renforcer la protection de celui qui prend le bail.
Or, vous l’affaiblissez.
J’insiste et je persiste : il vaut mieux se retourner vers le bailleur.
La parole est à Monsieur Thierry Benoit.
Je pense que vous savez où vous allez.
Je vais étayer mon propos.
Sans doute y aura-t-il des décrets, mais pour l’instant nous ne savons pas.
C’est ce qui nous a conduits à demander leur suppression.
On voit bien que tout cela est imprécis.
J’ai l’impression que le texte n’est pas très bien ficelé.
Les saumons et les anguilles reviennent dans le Couesnon.
