Il en va aussi de notre compétitivité.
La parole est à Monsieur Julien Aubert, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-quatre.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Martial Saddier, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent soixante-neuf.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Alain Leboeuf, pour soutenir l’amendement numéro mille cent soixante-dix.
Il y a là une vraie filière à développer.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Une nouvelle fois, cela relève du plan de performance énergétique, le PPE.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Julien Aubert, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-cinq.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Martial Saddier, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent soixante-dix.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Damien Abad, pour soutenir l’amendement numéro mille quatre-vingt-dix-neuf.
Il est défendu.
Il est également défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable, pour les mêmes raisons que précédemment.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Elle participe pourtant à cette réflexion.
L’amendement vise donc à sensibiliser notre assemblée à cette question.
Quel est l’avis de la commission ? La pollution lumineuse est un vrai enjeu.
La commission a donc émis un avis défavorable.
Cependant, il n’a pas sa place dans l’article premier.
En effet, la source des pollutions lumineuses réside surtout dans le bâtiment.
Ce sujet peut être programmé dans la transition énergétique.
Ces lumières bleues pour une croissance verte sont au cœur de la transition énergétique.
La parole est à Monsieur Philippe Plisson.
Comme notre collègue, nous sommes convaincus de l’importance de la pollution lumineuse.
Il existe une manière simple pour y remédier.
Dans un petit village, c’est facile ! La parole est à Monsieur Xavier Breton.
Je remercie Madame la ministre de sa réponse.
Il est pourtant important de sensibiliser à cette question.
Il faudrait sûrement aller plus loin.
La parole est à Monsieur André Chassaigne, pour soutenir l’amendement numéro neuf cent quatre-vingt-quatre.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Cet amendement me semble satisfait.
Je souhaite qu’il soit retiré ; à défaut, j’émettrai un avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Les inventeurs des LED se sont obstinés, ils ont été récompensés.
