Je maintiens par conséquent cet amendement.
La parole est à Monsieur Alexis Corbière, pour soutenir l’amendement numéro vingt-trois.
Ce débat est important, comme tous ceux de ce matin.
Nous devons en garder le contrôle précis, savoir qui finance quoi et dans quel objectif.
Certaines relations sont légitimes, avec l’Italie, l’Allemagne etc.
La question n’est pas là.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Cet amendement n’est pas nécessaire.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable, pour les mêmes raisons.
La parole est à Madame Sylvie Charrière.
La parole est à Madame Sabine Rubin, pour soutenir l’amendement numéro quinze.
Cet amendement s’inscrit dans le prolongement de notre débat sur l’abrogation du Concordat.
Son adoption permettrait d’apporter des éléments financiers en faveur de cette abrogation.
Ce rapport permettrait de savoir combien cet enseignement coûte à l’État.
Les amendements suivants tendent, eux aussi, à demander des rapports.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Raphaël Schellenberger.
Vos tergiversations sont classiques, autour d’un sujet que vous semblez ne pas connaître.
C’est dans cet esprit que s’inscrit le Concordat maintenu en vigueur en Alsace-Moselle.
Je ne saisis pas le lien entre vos arguments et ma proposition.
Il est important de connaître le coût d’une telle politique.
La parole est à Monsieur Jean-Paul Lecoq.
L’exécutif ne peut pas être le seul à détenir tous les éléments.
Revenons au sujet de la religion.
C’est à l’honneur de la République de le reconnaître.
La parole est à Monsieur Alexis Corbière, pour soutenir l’amendement numéro dix-huit.
J’ajouterai un dernier mot à l’histoire du Concordat.
Les propos que nous tenons ici ne peuvent être vrais seulement sur vos territoires.
Nous manquons toutefois d’éléments statistiques probants, qui ne soient pas susceptibles d’interprétation.
La parole est à Monsieur François Pupponi, pour soutenir l’amendement numéro trente-huit.
Il est défendu.
La parole est à Madame George Pau-Langevin, pour soutenir l’amendement numéro quarante-quatre.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Paul Molac, pour soutenir l’amendement numéro soixante et onze.
Il convient aussi de poser la question de la formation des enseignants.
Il nous faudra en effet des enseignants capables d’enseigner leur discipline dans différentes langues.
Nous pourrons ainsi développer le plurilinguisme.
Mon assistant parlementaire sort d’une école Diwan.
J’ignore s’il a révisé son opinion depuis.
Il faudrait prendre en considération cet élément.
