Vous aviez raison, monsieur Richard : votre amendement numéro sept cent cinquante-huit tombe.
La parole est à Monsieur Denis Jacquat, inscrit sur l’article.
Pourtant, notre législation est similaire.
Curieusement, il semble que plus personne ne parle de prélèvement d’organes aux proches.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro deux cent vingt-huit.
Mes collègues ont parfaitement dit les choses.
Jean Leonetti s’en est beaucoup entretenu avec nous.
L’article quarante-six ter clarifie le droit.
Il encadre le don et le prélèvement d’organes.
Il ne modifie pas les équilibres mais lève les ambiguïtés.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Touraine, rapporteur.
Évidemment, rien ne se fera jamais en cas d’antagonisme résolu d’un proche.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton.
Il est vrai que nous abordons un sujet difficile.
J’entends bien ce que vient de dire Monsieur Touraine.
En revanche, je m’inquiète de savoir comment sera organisée la concertation avec la famille.
Il n’y a donc pas de souci à se faire.
C’est le cas de la Bretagne.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard.
Je ne mets pas du tout en doute la parole de notre collègue Jean-Louis Touraine.
Pour autant, les textes que nous votons ont vocation à être précis.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard, pour soutenir l’amendement numéro sept cent cinquante.
Nous parlons de prélèvements d’organes.
J’en suis tout à fait conscient.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Vous savez que ces informations sont sensibles.
Vous avez deux minutes, monsieur Richard...
Une régulation de l’accès aux données de santé était également attendue.
Voilà, madame la présidente, un exposé en une minute trente ! C’est bien.
Cet amendement va nous prendre un certain temps.
Pas plus de deux minutes.
Madame la rapporteure me répondra donc très longuement.
Merci, madame la rapporteure.
L’article quarante-sept permet de traiter les questions de données de santé.
La CNIL valide les processus et les procédures.
Les choses sont donc relativement équilibrées, monsieur Tian.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable pour les mêmes raisons.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro deux cent vingt-neuf.
L’amendement est défendu.
