Je retire mon amendement.
C’est un retour au droit commun.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis favorable.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
Je suis d’accord avec cet amendement, car les sanctions étaient disproportionnées.
S’il avait été saisi, le Conseil constitutionnel aurait certainement retoqué cette mesure.
J’apporterai ultérieurement une réponse à Charles de Courson.
Cet abattement est porté à cent pourcent la première année.
Les bénéficiaires de l’abattement ne perdront pas d’avantages.
L’objectif de l’abattement est de réduire l’impôt sur le revenu.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Pour les mêmes raisons que le rapporteur, avis défavorable.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
L’AGS concerne les salaires.
Votre réponse est très bizarre.
En êtes-vous sûr, monsieur le ministre ? L’AGS est un régime conventionnel.
Il serait bon de vérifier, monsieur le ministre.
La parole est à Monsieur le ministre.
Aujourd’hui, l’AGS prend en charge l’intégralité des salaires.
Elle va continuer à le faire.
La parole est à Madame Véronique Louwagie.
Cela mérite réflexion.
Le dispositif prévoit un abattement pendant soixante mois.
Cette durée est fixe : l’abattement prend fin à l’issue des soixante mois.
Monsieur le rapporteur général, vous soulignez l’impact sur les acomptes.
La parole est à Monsieur Marc Le Fur, pour soutenir l’amendement numéro quarante-huit rectifié.
Cet amendement aborde un sujet proche du précédent.
C’est assez simple et clair.
La parole est à Monsieur Marc Le Fur, pour soutenir l’amendement numéro vingt.
Normalement, en deux mille dix-huit, il ne paie pas d’impôt.
Le propriétaire bailleur perd donc l’avantage relatif qu’il détenait.
Très légitimement, le propriétaire pourra considérer que l’avantage relatif dont il disposait disparaît.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
Le problème me paraît donc très limité.
Le déficit de travaux en deux mille dix-huit risque d’être considérable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Il s’agit bien du même sujet.
Il n’y aura pas de comportement d’opportunité.
L’avantage sera lissé.
Il n’y a donc pas de sujet, me semble-t-il.
La parole est à Monsieur François Pupponi.
