Je donne donc un avis défavorable.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard.
La parole est à Monsieur Dominique Tian.
Revenons maintenant en France.
Si vous le voulez, je retire mon amendement pour complément d’analyse.
La commission a maintenu la suppression par le Sénat de l’article dix-huit ter.
Par ailleurs, l’article dix-neuf prévoit une observation des faits de refus de soins.
Pour ces deux raisons, donc, avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis, afin d’éviter la complexification du dispositif.
Le Défenseur des droits y est, du reste, très attentif.
Dès lors, il ne faut donc pas hésiter à les sanctionner.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse.
J’entends ces réponses.
Nous la soutenons et nous l’apprécions.
C’est ce que dit son président, que j’ai reçu.
J’espère que c’est cette deuxième hypothèse qui se vérifiera.
Est-ce à dire, madame Fraysse, que vous le retirez ? Oui, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Arnaud Robinet.
Le refus de soins n’est nullement généralisé.
La commission a supprimé l’article vingt bis A.
Or, le système allemand et le système français sont totalement différents.
Or, le nôtre est épouvantablement mal géré, et c’est là-dessus que porte notre opposition.
La commission a maintenu la suppression par le Sénat de l’article vingt bis.
Il est rédactionnel.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton, pour soutenir l’amendement numéro quarante-deux rectifié.
Je suis prêt à retirer cet amendement.
Ces autorisations sont au nombre de trois au maximum.
Ce parcours se révèle souvent long et peut connaître plusieurs échecs avant une grossesse.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Monsieur Lurton, retirez-vous votre amendement ? Je n’ai pas compris l’avis de la rapporteure.
Par conséquent, retirez-vous votre amendement ? Non, je le maintiens.
Madame Khirouni, retirez-vous votre amendement ? Non, monsieur le président.
Ces autorisations permettent de se rendre aux examens.
Il faut donc prouver que la personne suit bien un protocole de PMA.
La parole est à Madame la rapporteure.
L’employeur donnant quand même les congés, ils viennent se rajouter.
Le droit ainsi ouvert répond à l’attente exprimée par les associations.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
C’est donc un vrai sujet.
Il s’agit d’un amendement de coordination.
