Avis défavorable, donc.
La parole est à Madame Michèle Bonneton.
L’encadrement des loyers a pour objectif de limiter les loyers exagérés.
Proposer de renoncer au dispositif d’observation des loyers nuirait à cet objectif.
Ce sera donc effectif dès deux mille quinze.
S’agissant des autres communes, le texte de loi est assez clair.
Avis défavorable, donc.
cent vingt-quatre-trois du code des assurances.
La parole est à Monsieur Philippe Vitel.
Je maintiens par conséquent mon amendement.
L’idée est de « booster » le dispositif.
Cela ne serait pas dans l’esprit de ce que nous proposons depuis ce matin.
Le territoire français n’est pas uniforme.
Il est défendu.
Nous avons droit à la procédure d’urgence : une seule lecture par chambre.
Voilà pour la procédure d’urgence.
Hier, le ministre nous a dit : « Je ne demande pas de chèque en blanc.
Très bien ! Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable, monsieur le président.
Simplement, une bonne idée, cela ne s’improvise pas.
Celui-ci ne saurait être l’ennemi de la constance.
C’est tout.
Ne prenez pas pour vous ma dernière remarque, monsieur le ministre.
C’est pour cela que je parlais des petits et des gros chèques.
Je ne vous visais bien sûr pas personnellement.
Il est rédactionnel.
Il est défendu, monsieur le président.
Amendement rédactionnel, monsieur le président.
Je suis saisi de plusieurs amendements portant article additionnel après l’article vingt-cinq sexies.
Les amendements numéros quatre cent soixante rectifié et mille cinq cents rectifié sont identiques.
Il est défendu, monsieur le président.
Nous avons évoqué ce sujet en commission spéciale.
Tel est l’objet de cet amendement.
Ce n’est actuellement pas vérifié lorsqu’un maître d’ouvrage engage une construction.
Il est défendu, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Frédéric Lefebvre, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingt-dix-huit rectifié.
Je le retire, monsieur le président.
Nous ne pouvons revenir dessus aujourd’hui.
La parole est à Monsieur Daniel Goldberg, pour soutenir l’amendement.
Aujourd’hui, cette durée de non-préemption est limitée à trois ans.
C’est donc l’objet de cet amendement.
