Vous vous êtes déjà exprimé, cher collègue ; je vous demande donc d’être très bref.
En effet ! C’est légitime ! La parole est à Madame Marie Guévenoux.
» Votre amendement me semble par conséquent satisfait.
Merci pour cette brillante lecture ! La parole est à Madame la ministre.
Il est rédactionnel.
La parole est à Monsieur Ugo Bernalicis, pour une explication de vote sur l’article.
Merci, madame la présidente.
Cela ne m’étonne pas ! Ce sont des choses qui arrivent.
Je suis quand même là.
Très bien ! Deux orateurs sont inscrits sur l’article quatre bis.
La parole est à Monsieur Erwan Balanant.
Je souhaite donc que notre amendement soit accueilli favorablement.
La parole est à Monsieur Sébastien Chenu.
Nous croyons nécessaire de créer une mission d’évaluation.
C’est pourquoi nous leur devons une telle mission.
Nous verrons si le texte atteint quelques-uns de ses objectifs.
Pour notre part, nous pensons qu’elle sera inopérante, et nous la jugeons incohérente.
La parole est à Madame Caroline Fiat, pour soutenir l’amendement numéro deux cent cinquante-huit.
Cette grave difficulté montre toute l’hypocrisie du texte.
La parole est à Monsieur Olivier Dussopt.
Nous rejetterons, nous aussi, l’amendement de suppression.
Il permettra une évaluation, comme l’a souligné le rapporteur.
Très bien ! La parole est à Monsieur Ugo Bernalicis.
Monsieur le rapporteur, j’ai voté l’article précédent.
Je rappelle d’ailleurs que certains de nos amendements formulent des propositions.
À l’occasion, peut-être en voterez-vous quelques-uns.
Tel me semble être le sentiment qui a animé le Sénat.
La date butoir a été supprimée avant toute évaluation.
Cet effet de cliquet, cette fuite en avant continuent et continueront encore.
Très bien ! La parole est à Monsieur Guillaume Larrivé.
Le groupe Les Républicains ne votera pas l’amendement de suppression.
Le principe n’est d’ailleurs pas nouveau.
Il est raisonnable de les maintenir.
La parole est à Madame Marie Guévenoux.
Il conviendra de le faire à la date fixée.
Voilà pourquoi nous ne voterons pas cet amendement.
La parole est à Madame Emmanuelle Ménard, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante.
Je suis heureuse d’apprendre que le Gouvernement peut prédire l’avenir.
Leur projet n’a pas de limite temporelle.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
