Ensuite, dans votre proposition de rédaction de l’article L.
Votre contrat est dépourvu des garanties dont est actuellement assorti un contrat à durée déterminée.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Philippe Vigier.
Il s’agit plutôt d’un amendement d’appel.
Ainsi, ce système fonctionne en théorie, mais pas en pratique.
Cependant, je préférerais un plafond à cinquante salariés.
Il est identifié et bien connu.
Avec ce dispositif, le salarié signe avec l’entreprise de travail temporaire un CDI.
Tel est l’apport de votre proposition, monsieur Brottes.
Comme vous le savez, ce dispositif comporte des limitations.
La parole est à Monsieur le président de la commission spéciale.
À ce stade, je retire bien volontiers mon amendement.
Nous étions animés d’un état d’esprit constructif.
Il reste donc des interrogations, auxquelles la commission d’enquête a essayé de répondre.
Les travaux de la commission d’enquête ont montré un état d’urgence.
Nous ne pouvons pas rester dans ce pessimisme ambiant.
C’est un sujet majeur, monsieur le ministre.
Nous vous demandons donc d’organiser, avec vos collègues du Gouvernement, une grande conférence sociale.
Les trente-cinq heures sont un marronnier, un bouc émissaire, un épouvantail.
C’est regrettable.
Il ne faut plus les manipuler ainsi.
En tout cas, la commission a donné un avis défavorable à votre amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Yves Jégo.
Monsieur le rapporteur thématique, vous avez souligné que la CGPME ne demandait rien.
Le rapport au travail s’est profondément modifié, compte tenu notamment de l’évolution technologique.
Cela doit nous obliger à repenser l’ensemble.
La conférence sociale que nous suggérons pourrait répondre à cet objectif plus large.
Il ne s’agit pas d’ouvrir un débat ultra-politisé.
C’est un débat d’anticipation, de prospective qu’il faudrait mener.
Ce n’est pas un sujet anodin.
Il y a là quelque chose qui va au-delà du seul sujet des trente-cinq heures.
La parole est à Monsieur Philippe Vigier.
La commission a travaillé pendant six mois, et elle a procédé à trente-neuf auditions.
La représentation nationale dans son ensemble pourrait contribuer à sa préparation.
Cela n’a jamais vu le jour.
Il est dommage de ne pas s’emparer de cette question centrale.
Vous nous expliquiez que le dialogue social était de gauche, que c’était votre culture.
Très bien ! La parole est à Monsieur le ministre.
