Il me semble donc que notre collègue doit réviser un peu sa théorie.
Nous vous le confirmons donc : si ce texte est voté, nous saisirons le Conseil constitutionnel.
Après ce débat, je serai brève.
Le délit d’entrave n’est pas nouveau.
Aujourd’hui, nous ne définissons pas un droit spécifique à internet.
Nous avons eu droit à un florilège de contre-vérités et de désinformation.
Soyons sérieux, soyons dignes.
Cette proposition de loi permettra de faire mieux respecter un droit existant.
Absolument ! Il y a là matière à s’interroger.
Face à l’hypocrisie, seul le droit vaut.
Le droit à l’IVG est un droit fondamental.
Il faudra, encore et encore, le rappeler.
La parole est à Madame la ministre.
Je remercie toutes celles et tous ceux qui ont voté cette proposition de loi.
(Nouveaux applaudissements sur les mêmes bancs.)  La séance est suspendue.
La séance est reprise.
Ce texte apporte des premières réponses aux attentes formulées par les maires des territoires concernés.
Ce n’est plus le cas, à elles de vouloir s’en saisir.
Rien n’est imposé.
Voter ce texte, c’est voter pour un projet protecteur, solidaire et responsable.
Un projet protecteur, car les populations sont au cœur de nos préoccupations.
Je pense ici aux copropriétaires du Signal, actuellement en grande difficulté.
Je proposerai un amendement les concernant.
Mes chers collègues, ayons l’ambition de définir des objectifs à moyen et long terme.
Au-delà de nos mandats, pensons aux générations futures et préparons-leur le littoral de demain.
Pour cela, donnons une impulsion, une ligne.
Il nous reste à l’aménager ».
Ce phénomène grignote peu à peu les côtes françaises.
Aucun département côtier n’est épargné par les phénomènes d’érosion.
Parmi les principes de cette stratégie, je retiens deux points.
Ce comité a été installé par Ségolène Royal en janvier deux mille quinze.
Ces recommandations comportaient deux volets.
L’un concernait l’amélioration de l’acquisition des connaissances.
Les phénomènes d’érosion, notamment des dunes, peuvent s’avérer complexes.
Les propositions reprises dans cette loi prennent en compte ces recommandations.
Elle doit être déclinée au niveau local, notamment dans les documents d’urbanisme.
Contrairement à d’autres phénomènes naturels, l’érosion est un phénomène à cinétique lente.
Il est possible de l’anticiper.
Ce fonds est alimenté par un prélèvement sur les cotisations d’assurances « habitation ».
Je proposerai donc deux amendements visant à tenir compte de cette caractéristique.
