Je n’aime pas, madame Bechtel, l’argument de l’illettrisme.
Il permettrait de valider la technique de l’immersion.
Très bien ! Aujourd’hui, si elle est pratiquée, elle est seulement tolérée.
Le total national est bien supérieur.
Il faut donc faire adopter cet article.
C’est cela qu’il faut que nous validions.
Le bilinguisme est une chance, pas une difficulté.
Cet amendement vise à supprimer le deux° de l’article L.
trois cent douze-dix du code de l’éducation, pour une raison fort simple.
Il importe de clarifier cette situation en supprimant la disposition visée.
La parole est à Monsieur Marc Le Fur, pour soutenir l’amendement numéro douze.
Mais, pour qu’elle le soit, encore faut-il que nous parlions d’elle.
Mon amendement vise à clarifier les choses.
La loi est faite pour être non pas ambiguë, mais claire.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Je ne peux que vous dire cela.
Je ne comprends pas bien pourquoi notre rapporteure y est défavorable.
Je considère qu’il est déjà satisfait.
Ce doit également être la langue de la vie quotidienne.
La meilleure façon de se faire comprendre, c’est d’utiliser le mot « immersion ».
Vous gardez la parole, monsieur Le Fur, pour soutenir l’amendement numéro treize.
En l’absence d’une telle disposition, l’article deux reste complètement théorique.
La parole est à Monsieur Claude Sturni, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-six.
Il est défendu.
Je suis saisie d’un amendement, numéro quatorze, portant article additionnel après l’article deux.
La parole est à Monsieur Marc Le Fur, pour le soutenir.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Jean Lassalle, inscrit sur l’article trois.
Même les Espagnols sont devant nous, et les Chinois vont bientôt nous doubler.
Je ne comprends pas pourquoi on mélange les débats.
Je ne comprends rien au débat de ce soir.
La parole est à Madame Annie Genevard, pour soutenir l’amendement numéro trente-sept.
Je propose de supprimer cet article.
La parole est à Madame Marie-Françoise Bechtel, pour soutenir l’amendement numéro soixante-quatorze.
Cet article est singulièrement rédigé – même s’il n’est pas le seul.
Cela ne me semble pas compatible avec la Constitution.
En contrat d’association ! Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Avec cette formulation, il n’est pas législatif ! Quel est l’avis du Gouvernement ? Sagesse.
L’article L.
L’enseignement des langues régionales fait déjà partie des missions des établissements d’enseignement supérieur.
