Il est défendu.
La parole est à Monsieur Michel Piron, pour soutenir l’amendement numéro mille huit.
Monsieur Piron, retirez-vous votre amendement ? Oui, madame la présidente.
Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros deux cent quatre et mille cent soixante-dix-huit.
La parole est à Monsieur Maurice Leroy, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quatre.
Cela s’impose encore plus avec le nouveau périmètre des très grandes régions.
La parole est à Madame Jeanine Dubié, pour soutenir l’amendement numéro mille cent soixante-dix-huit.
Il n’y a pas de raison que les départements soient exclus.
Quel est l’avis de la commission ? Il est défavorable, pour deux raisons.
Ne complexifions pas en élargissant le champ des conventions.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Maurice Leroy.
Madame Dubié, maintenez-vous votre amendement ? Non, madame la présidente.
La parole est à Monsieur Alain Calmette, pour soutenir l’amendement numéro mille cinquante-neuf rectifié.
Cela faciliterait ainsi le conventionnement avec la région.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Sagesse.
Il s’agit d’un amendement rédactionnel.
Il s’agit des chartes des parcs naturels régionaux.
Je suis justement saisie de l’amendement numéro mille quatre cent quatre-vingt-quatorze du Gouvernement.
Amendement de cohérence avec le précédent.
Il s’agit d’un amendement rédactionnel.
Il est défendu, madame la présidente.
Je m’en remettrai à l’avis du Gouvernement.
Cet amendement conduirait à sortir de cette procédure.
J’en demande donc le retrait ; à défaut, l’avis du Gouvernement serait défavorable.
Que décidez-vous, madame Grelier ? Je retire l’amendement.
Dans ce cas, avis favorable.
Madame Grelier ? L’amendement est retiré.
Il s’agit de supprimer une redondance.
Selon nous, il importe d’éviter toute ambiguïté dans le texte.
La parole est à Monsieur Olivier Dussopt.
Il s’agit d’un amendement de précision.
Je le retire, madame la présidente.
Il est rédactionnel.
Amendement de conséquence.
Il est défendu, madame la présidente.
Madame Grelier ? L’amendement est retiré.
Il est rédactionnel.
La commission a supprimé l’article six bis A.
