Certes, au moment où l’on supprime une redevance, on subit une perte de recettes.
Pourtant, très rapidement, il y a un gain pour le service public.
Accès, réutilisation, gratuité : tels sont bien les enjeux de la donnée publique aujourd’hui.
Nous devons nous garder de toute surtransposition, avez-vous dit.
Dans la discussion générale, la parole est à Monsieur Patrice Martin-Lalande.
Le retard à transposer les directives européennes me semble dommageable à deux égards.
Ensuite, ce retard fragilise la crédibilité de la France au plan européen.
C’est aussi un levier pour réaliser des économies.
Nous devons insuffler une véritable stratégie dans ce domaine.
Il en est de même de la liste des redevances.
Nous avons besoin d’éclaircissements sur ces différents points.
Cela nous rassurerait.
Nous espérons que votre proposition nous donnera satisfaction.
La parole est à Monsieur Paul Molac.
Toutefois, la période d’exclusivité pourra dépasser dix ans.
Je dois vous avouer que nous sommes gênés par cette dérogation.
De nombreux rapports ont montré l’inconvénient de ces redevances.
Une part importante des acheteurs sont des acheteurs publics.
Ceux-ci apportent le tiers des revenus que l’IGN tire de ses redevances.
Je note que le rapporteur partage notre volonté.
La parole est à Monsieur Jacques Moignard.
Aussi, l’activité de conseil auprès des administrations s’est accrue.
La parole est à Monsieur René Dosière.
Pour autant, l’Assemblée nationale n’hésite pas à rendre publics certains de ses documents.
La présidence de la République pourrait heureusement imiter cet exemple.
Pour respecter cette disposition, les documents administratifs communicables occultent les données personnelles.
Enfin, la liste des administrations concernées sera revue régulièrement.
Nous n’avons pu satisfaire ces demandes pour deux motifs.
À compter de cette date, l’open data a pris son envol en France.
Je clos la parenthèse.
Mes chers collègues, nous voilà donc à la croisée des chemins.
Le Gouvernement semblait sur la même ligne.
Je crois que ce débat méritait mieux.
Résultat, ce projet de loi ne contient, à l’évidence, aucun bouleversement.
J’appelle donc votre attention sur ce point, madame la secrétaire d’État.
À nos yeux, les marges de manœuvre laissées aux administrations sont encore trop importantes.
Cela ne devrait-il pas être notre priorité ? La réponse est bien sûr positive.
Je suis sûr que vous partagerez cette vision.
Là où il aurait fallu une révolution nous n’avons aujourd’hui qu’une transposition.
Le fait de sauter le pas est-il remis à plus tard ? Nous l’espérons.
