La manière dont est rédigé le un.
» – a une trop faible portée normative pour être constitutionnelle.
Comme vous le savez, madame la ministre, nous ne pouvons pas créer de charge publique.
Avec une telle rédaction, vous limitez le droit d’amendement du Parlement.
Exactement ! Vous ne pouvez cependant pas nous empêcher d’amender.
Cette interdiction est même trop floue, car elle n’est pas déterminée.
C’est en cela que l’article neuf est inconstitutionnel.
Sa portée normative, je le répète, est quasi nulle.
Elles sont nécessaires au rétablissement de la confiance de nos électeurs.
La réserve parlementaire a fait l’objet de nombreux débats.
Nous ne pouvons pas envoyer un énième message de défiance à nos concitoyens.
Ce sont nos élus locaux, nos associations et nos bénévoles qui animent le territoire.
(Applaudissements sur les bancs du groupe LR.) La parole est à Madame Émilie Chalas.
Nous nous retrouvons à nouveau pour discuter de la suppression de la réserve parlementaire.
Les oppositions y sont unanimement défavorables ; il en va de même du Sénat.
Nous voilà ainsi seuls contre tous.
Le débat a déjà eu lieu, et largement.
Il n’y a pas de nouveaux arguments ici : c’est toujours la même rengaine.
Le rôle du député n’est pas d’être un financeur.
La parole est à Monsieur Pierre-Henri Dumont.
Je vais vous livrer un scoop.
Ce sont surtout les communes rurales et les villes en difficulté qui seront touchées.
Il avait raison.
C’est la réalité.
Beaucoup de choses ont déjà été dites.
Mais, aujourd’hui, le dispositif est d’une transparence absolue.
La plupart d’entre vous sont de nouveaux députés.
C’est tellement dommage, tellement nuisible ! Mais vous ne vous en rendez pas compte.
Hélas ! ce sera trop tard.
Ce que vient de dire mon collègue est très juste, et je l’en remercie.
En effet, la réserve parlementaire est un pouvoir discrétionnaire et un saupoudrage.
Et c’est justement ce dont nous ne voulons plus.
Mais là n’est pas le sujet.
Ce n’est pas à nous de le faire directement.
Nous avons pris un engagement.
C’est ainsi que nous jouerons notre rôle de député.
(Applaudissements sur plusieurs bancs du groupe REM.) La parole est à Monsieur Éric Alauzet.
J’ai également aidé des communes.
Sans doute cela m’a-t-il valu la reconnaissance des citoyens de ma circonscription.
Bien sûr, ce n’est pas cela qui décide d’une élection.
