Je dois dire que la consommation des crédits de personnel de la CNCDH m’interpelle.
On observe donc une forte progression au profit de cette instance.
Il me semblerait logique qu’elle soit intégrée au Défenseur des droits.
On peut le dire sans polémique.
À défaut, j’inviterai l’Assemblée à voter contre.
Maintenez-vous l’amendement, monsieur Tardy ? Il est maintenu.
La séance est suspendue pour cinq minutes.
La séance est reprise.
La réponse à la crise peut être aussi une réponse culturelle.
Le premier signal de cette ambition devait venir du budget.
Ce budget est en effet la traduction d’une volonté politique.
Ces trois priorités sont le fil conducteur de ce budget.
Premier axe : repenser l’accès à la culture.
Très bien ! Je pense aussi au Louvre Abu Dhabi.
Troisième axe : le renouveau créatif.
Vous le voyez, ce gouvernement croit aux créateurs de demain.
Il croit aussi aux créateurs d’aujourd’hui.
La commande publique est une source de revenus pour les auteurs et les plasticiens.
Nous avons des savoir-faire uniques au monde en matière de restauration de monuments, de mobilier.
C’est un enjeu essentiel : c’est pourquoi nous devons investir dans notre patrimoine.
L’amélioration de l’accueil du public sera également au cœur de nos priorités.
Ce gouvernement a fait le choix de la culture.
(Applaudissements sur les bancs du groupe SRC.) Nous en venons aux porte-parole des groupes.
C’est sans doute là l’essentiel, et c’est pourquoi nous vous soutiendrons.
Je pense encore aux crédits d’acquisition, réduits désormais à la portion congrue.
Les premiers financeurs des politiques culturelles sont, chacun le sait, les collectivités locales.
Il était grand temps, et nous l’attendons avec impatience.
Aucun projet d’une ampleur comparable n’a été initié depuis deux ans et demi.
Le budget deux mille quinze de la culture ne change rien à ce constat.
De telles attaques ne sont jamais neutres.
Mais la diminution des dotations aux collectivités risque de compromettre les ambitions que vous poursuivez.
La volonté affichée d’encourager le renouveau créatif ne peut que recueillir mon adhésion.
L’effort annoncé en faveur de la formation supérieure est lui aussi de bon augure.
Quant aux députés du Front de gauche, ils voteront contre.
La parole est à Monsieur Stéphane Travert, pour le groupe socialiste, républicain et citoyen.
Je ne peux évoquer ce sujet sans parler de ma région, la Basse-Normandie.
Il leur fallait réinventer la ville.
Sans cesse nous devons réinventer ce patrimoine que nous léguerons nous aussi aux générations futures.
Nos monuments doivent être entretenus et restaurés pour répondre à cette attente si forte.
Je pense à l’inscription des plages du débarquement au patrimoine mondial de l’Unesco.
