Il a également soutenu l’amendement numéro quatre cent trois.
Il vise plus à poser des questions, qui me semblent importantes, qu’à être voté.
Nous partageons d’ailleurs, avec mon collègue Gosselin, les mêmes préoccupations sur ces sujets.
Il vise, madame la secrétaire d’État, à poser deux questions.
Je ne crois pas que les hébergeurs peuvent être responsables de tout.
Ils le sont néanmoins des contenus illicites.
Selon votre amendement, je serais donc responsable de la totalité des contenus que je retweeterais.
Le débat est plus complexe qu’il n’y paraît.
Il nous faut être nuancés et prudents dans ce débat.
C’est une position personnelle.
Vous aurez compris que la position du Gouvernement se veut nuancée.
La parole est à Madame Valérie Rabault.
Nous y reviendrons en abordant la question de la base fiscale.
C’est très important.
Je vous en remercie et retire mon amendement.
Actuellement, l’article L.
Cela reste très incomplet.
Il est défendu.
Cela me semble plus adapté.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur André Chassaigne.
Je retire mon amendement.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin.
Je retire également le mien.
Vous gardez la parole, monsieur Gosselin, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent vingt-trois.
Il s’agit une nouvelle fois de cette logique d’information claire et honnête.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour les soutenir.
Aujourd’hui, ce texte continue de poser des problèmes.
Il faut donc supprimer cet article six qui ne sera pas appliqué.
En effet, les seuls risques sanitaires sont ceux d’une écoute prolongée à l’oreille.
Pourtant, la loi Abeille prévoit des recommandations sur tous les appareils utilisant des radiofréquences.
On comprend mieux pourquoi cette loi n’est pas appliquée.
Il est donc temps de la rectifier en votant ces deux amendements.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quatre-vingt-douze.
Il ne s’agit donc que d’un amendement de cohérence.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado.
La parole est à Madame Karine Berger, pour soutenir l’amendement numéro huit cent cinquante.
