Nous voterons donc contre l’adoption de cet article.
La parole est à Monsieur Philippe Gomes.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
Il faut trouver une solution.
La parole est à Monsieur Ibrahim Aboubacar.
Nous connaissons tous la problématique de la scolarisation des enfants en bas âge.
Cette proposition est donc une véritable avancée.
Il faudra donner des moyens pour être à la hauteur de cette noble ambition.
La parole est à Madame la ministre.
cinquante millions d’euros par an ont été programmés.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quatre-vingt-dix.
Nous devons agir par une multitude de moyens et mobiliser tout ce que nous pouvons.
Le Gouvernement propose ici de stimuler le tutorat dans les entreprises.
C’est la proposition que fait le Gouvernement avec cet amendement.
J’émettrai donc là un avis de prudence, ou alors de sagesse.
Je plaide donc pour laisser le texte en l’état afin de stimuler le tutorat.
Notre rédaction me semble beaucoup plus efficace.
La parole est à Madame la ministre.
Cette valorisation inciterait les salariés à se lancer dans le tutorat.
Voilà le sens de cet amendement.
Nous passons par les OPCA pour une expérimentation sur dix-huit mois.
C’est une approche globale et vertueuse où chacun trouve son compte.
Ce dispositif a donc une fonction vertueuse.
Il faut le stimuler et le tester.
Je suis saisie de deux amendements portant article additionnel après l’article treize quater.
La parole est à Madame Maina Sage, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quatorze.
Cet amendement vise donc à créer des comités universitaires de présélection dans chaque université ultramarine.
Cet effort d’ouverture et d’approfondissement est nécessaire.
Je connais un peu la situation des universitaires dans les outre-mer.
La précarisation est réelle, comme ici aussi d’ailleurs.
Dans l’Hexagone, il n’existe pas de dispositif de ce type.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Christophe Premat.
Mais si la question est bonne, la solution est mauvaise.
Il faut attirer des enseignants-chercheurs hexagonaux dans les territoires d’outre-mer, et vice versa.
Madame Sage, retirez-vous ou maintenez-vous votre amendement ? Je le maintiens, madame la présidente.
La parole est à Monsieur Stéphane Claireaux, pour soutenir l’amendement numéro dix.
C’est un amendement d’Ary Chalus.
En deux mille quinze, j’ai demandé la création d’un EPIDE en Guadeloupe.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
