Monsieur Larrivé, il n’y a pas de nez qui s’allonge.
C’est un petit mensonge, monsieur Geoffroy.
J’en viens à l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-dix-huit.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir le sous-amendement numéro quatre cent vingt-neuf.
C’est un raisonnement par homothétie avec l’article L.
Quel est l’avis du Gouvernement sur le sous-amendement ? Favorable.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-dix-neuf.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
L’article L.
Pour ces raisons, nous proposons de le supprimer.
En l’état actuel, l’article L.
Il n’y a aucune volonté cachée de restreindre l’office du juge.
L’avis de la commission est défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
C’est une avancée dont chacun se réjouira.
La commission a évidemment donné un avis favorable à l’amendement que j’ai proposé.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis favorable.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard.
Cet amendement numéro trois cent quatre-vingt-un est incompatible avec l’amendement numéro deux cent quatre-vingt-dix.
C’est la raison pour laquelle j’ai demandé la parole dès à présent.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quatre-vingt-dix.
Je l’ai défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable, en toute logique.
Cet amendement présente en outre des défauts de formulation.
Il fait ainsi disparaître le dernier alinéa de l’article L.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Il est défendu.
La commission a évidemment émis un avis favorable.
Il s’agit d’un amendement de coordination.
La parole est à Madame Chantal Guittet, pour soutenir l’amendement numéro trois cent seize.
En outre, ces tests scientifiques ne sont absolument pas fiables.
La France s’honorerait donc de ne plus utiliser ces méthodes d’un autre siècle.
Avis défavorable de la commission, donc.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard.
Je crains que votre information ne soit erronée, monsieur le rapporteur.
Voilà la règle.
La parole est à Monsieur Guillaume Larrivé, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingt-un.
Quel est l’avis de la commission ? Nous avons évidemment un désaccord politique.
C’est tristement amusant.
