Heureusement qu’il y a quelques femmes à l’UMP pour éclairer leurs collègues masculins.
(Exclamations sur les bancs du groupe UMP.
L’IVG, il faut rappeler, ne relève pas du confort médical.
Il faut donc aller encore plus loin dans l’accès à la contraception.
Je suis désolée d’apprendre que cela ne fonctionne pas dans votre région.
Plusieurs orateurs sont inscrits sur l’article trente-quatre.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door.
Cet article traite des centres de vaccination.
C’est bien entendu un sujet extrêmement important.
Voilà un véritable sujet d’inquiétude.
Ce sont des pourcentages effroyables.
Je comprends donc très bien la justification de cet article.
Mais, aujourd’hui, on en discute seulement à travers un article du PLFSS.
En tout cas, je propose des états généraux de la vaccination en France.
Très bonne idée ! La parole est à Monsieur Denis Jacquat.
Or les vaccinations sont utiles.
Jean-Pierre Door a employé à très bon escient le mot « déni ».
La parole est à Monsieur Jean-Louis Roumegas.
Il faut vraiment un débat sur ce sujet.
Sont également en cause les choix mêmes de la politique de vaccination.
À cet égard, les recommandations relatives au vaccin Gardasil posent problème.
J’appelle donc aussi à des états généraux.
Concernant le dispositif proposé, tout dépend des vaccinations assurées dans les dispensaires.
Dans les centres de vaccination, on perd peut-être cette dimension de conseil.
La parole est à Madame Bérengère Poletti.
Quand on se vaccine, on se protège mais on protège également les autres.
Absolument ! Et les discours qui ne vont pas dans ce sens me sidèrent.
La parole est à Madame Valérie Boyer.
Madame la ministre, j’aimerais appeler votre attention sur le dossier médical.
Nous en venons aux amendements à l’article trente-quatre.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton, pour soutenir l’amendement numéro soixante-neuf.
Nous pensons que le médecin traitant doit pouvoir centraliser toute l’information concernant son patient.
L’information doit donc pouvoir être transmise à ce dernier.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door, pour soutenir l’amendement numéro soixante-dix-huit.
Il est défendu.
La parole est à Madame Bérengère Poletti, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-quatre.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-douze.
Il est défendu.
Vous avez évoqué la rougeole ; dix décès au moins ont été constatés ces dernières années.
Très bien ! Pour les autres, c’est un choix individuel, comme pour toute autre vaccination.
