Il est rédactionnel.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros trente-quatre et cent soixante-quatorze.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro trente-quatre.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door, pour soutenir l’amendement identique numéro cent soixante-quatorze.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Michèle Delaunay, rapporteure, pour les soutenir.
Ces amendements sont rédactionnels.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro trente-trois.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door, pour soutenir l’amendement identique numéro cent soixante-quinze.
Il est défendu.
Il est défendu.
La réforme de la tarification est progressive.
Le point de départ, comme la longueur du chemin à parcourir diffèrent.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Michèle Delaunay, rapporteure, pour les soutenir.
Ces amendements sont rédactionnels, monsieur le président.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros trente-deux et cent soixante-seize.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro trente-deux.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door, pour soutenir l’amendement identique numéro cent soixante-seize.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission sur ces amendements identiques ? Avis défavorable.
Votre amendement est donc satisfait.
La parole est à Madame Michèle Delaunay, rapporteure, pour les soutenir.
Ces amendements sont rédactionnels, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro trente et un.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door, pour soutenir l’amendement identique numéro cent soixante-dix-sept.
Nous proposons une procédure de recouvrement qui impose une obligation de motivation spéciale.
À terme, ce seront bien les règles de l’article L.
cent trente-trois-quatre du code de la sécurité sociale qui s’appliqueront.
Or ils ne disposent pas, à ce jour, des outils informatiques nécessaires.
Je suis saisi de trois amendements identiques, numéros cinquante-sept, cent quatre-vingt-dix-huit et deux cent cinquante.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-sept.
cent trente-trois-quatre du même code ».
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door, pour soutenir l’amendement identique numéro cent quatre-vingt-dix-huit.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Bernard Accoyer, pour soutenir l’amendement numéro deux cent cinquante.
Il est défendu.
Il s’agit d’un amendement rédactionnel, monsieur le président.
