La parole est à Monsieur Gaby Charroux, pour soutenir l’amendement numéro neuf cent soixante-dix-huit.
Merci, aussi à vous, madame la ministre.
Il ne sera pas surpris, la commission y est défavorable.
J’en ai souvent rêvé.
Ce n’est pas toujours possible.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Je suis également défavorable aux deux amendements.
Nous avons passé beaucoup de temps à trouver les mots, à essayer de convaincre.
C’est compliqué.
Nous savons en faire.
D’abord, en effet, vous avez un territoire exceptionnel.
Rendez-vous dans quelques années pour visiter un territoire extraordinaire.
La parole est à Monsieur Dominique Tian.
Ce n’est pas vrai ! C’est tout simplement extrêmement logique.
Donc tant mieux si les gouvernements de droite et de gauche parfois se retrouvent.
À nous de rassurer totalement ceux qui ont peur.
Les discours politiques n’ont rien à voir dans cet hémicycle.
La parole est à Monsieur Gaby Charroux.
Nous ne sommes pas en adéquation.
Cela n’a absolument rien à voir avec ce que proposait le gouvernement précédent.
Vu le débat que nous avons eu, jamais la métropole n’aurait émergé.
Il n’y avait donc pas de métropole avec Nicolas Sarkozy.
La métropole, c’est Ayrault, Valls et Lebranchu.
La parole est à Madame Valérie Boyer.
La parole est à Monsieur Gaby Charroux, pour soutenir l’amendement numéro neuf cent quatre-vingt-huit.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Jean-David Ciot, pour soutenir l’amendement numéro six cent douze.
Cet amendement tend à supprimer les alinéas deux et trois de l’article dix-sept sexies.
Nous essayons d’être dans la coproduction, en respectant ceux qui sont élus.
Moi, je crois qu’il faut faire confiance aux élus et ne pas les défier.
La commission est donc défavorable à cet amendement.
Je demande le retrait de cet amendement.
Sinon, l’avis du Gouvernement sera défavorable.
La parole est à Monsieur Gaby Charroux.
Il est superflu et inutile.
Je m’associe donc totalement à l’amendement présenté par mes collèges.
La parole est à Monsieur Jean-David Ciot.
Nous sommes dans un déni de démocratie.
Ce n’est pas respectueux du rôle des élus locaux.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
Chacun peut constater l’avancée politique que cela représente.
