L’économie mondiale va bien, ainsi que l’économie européenne.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
Vous auriez ainsi un dispositif neutre.
La parole est à Monsieur le président de la commission des finances.
Je souhaite aller dans le sens de Charles de Courson.
La parole est à Monsieur Jean-Paul Dufrègne.
Cela aura un effet immédiat sur le pouvoir d’achat.
Que cela soit le président Woerth ou vous-même, vous n’en avez jamais assez.
La parole est à Madame Émilie Cariou.
Je suis tout à fait d’accord avec mon collègue Jean-Paul Dufrègne.
Ce n’est pas uniquement pour accumuler des fonds propres.
(Applaudissements sur plusieurs bancs du groupe REM.) La parole est à Madame Véronique Louwagie.
Ce sont donc huit milliards que votre dispositif met à la charge des entreprises.
Il est défendu.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros deux cent soixante-huit et quatre cent soixante-quatre.
La parole est à Monsieur Joël Giraud, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-huit.
Il est défendu.
Il est défendu.
Nous en arrivons à l’amendement numéro cinq cent soixante-deux.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
La parole est à Madame la secrétaire d’État, pour soutenir cet amendement.
J’émets un avis favorable, mais seulement à titre personnel.
La parole est à Monsieur Loïc Prud’homme.
Avec cette industrie, les méthodes et les habitudes d’opacité se perpétuent.
Cet argent supplémentaire n’y changera absolument rien.
(Applaudissements sur les bancs du groupe FI.) La parole est à Monsieur Matthieu Orphelin.
Ce n’est pas clair ! La parole est à Madame Christine Pires Beaune.
Très bien ! La parole est à Monsieur Charles de Courson.
Nous avons eu suffisamment de problèmes avec le centre d’enfouissement de Bure.
Il s’agit d’une question grave et délicate.
La question qui est posée est de savoir comment on répartira cela.
Elle mérite une vraie discussion.
Prenons donc notre temps, regardons cela posément.
La sagesse voudrait, à mon sens, que le Gouvernement retire son amendement.
La parole est à Madame Véronique Louwagie.
On ne peut donc aucunement voter un amendement de cette nature.
Très bien ! La parole est à Madame Émilie Cariou.
Effectivement, la méthode suivie pour l’examen de cet amendement n’est pas acceptable.
Il est inacceptable que même les élus locaux, les parlementaires intéressés ne soient pas avertis.
Si ce projet est mis en œuvre, il faudra prévoir un fléchage des ressources.
