La parole est à Madame Laure de La Raudière, pour soutenir l’amendement numéro cinquante.
L’avis du Gouvernement est donc défavorable.
L’amendement numéro cent trente-huit de Madame la rapporteure est rédactionnel.
Vous l’aurez compris : il s’agit d’un amendement de précision technique, mais nécessaire.
Cependant, la commission a émis un avis défavorable.
Il serait essentiel de mieux préciser l’expression « dépassant sensiblement ».
La parole est à Monsieur André Chassaigne, pour soutenir l’amendement numéro cent cinq.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur André Chassaigne.
Je retire mon amendement.
L’article L.
trente-quatre-neuf-un du code des postes et des communications électroniques prévoit un recensement des points atypiques.
La présente proposition de loi n’a pas repris cette disposition.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-dix-neuf.
Quel est l’avis de la commission ? La commission a émis un avis favorable.
Il s’agit donc du sous-amendement numéro cent quatre-vingt-sept.
Il serait donc inconcevable que le niveau de référence définissant un point atypique puisse augmenter.
La parole est à Monsieur le président de la commission des affaires économiques.
Depuis quelque temps, nous débattons sur les seuils.
Les instances de contrôle demandent de la transparence, ce qui est tout à fait logique.
La parole est à Madame la rapporteure pour avis.
Je me range aux arguments du président Brottes, et je retire mon amendement.
La parole est à Madame Laure de La Raudière, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-deux.
Il est défendu.
La parole est à Madame Anne-Yvonne Le Dain, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante.
Je le retire, compte tenu des modifications apportées à l’alinéa vingt-trois.
La parole est à Madame Laure de La Raudière, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-trois.
L’amendement est défendu.
Les unes pourraient volontairement atermoyer, les autres exiger tout et tout de suite.
La parole est à Madame Marie-Hélène Fabre, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-trois.
Amendement de cohérence.
La parole est à Madame Laure de La Raudière.
Je demande une suspension de séance, monsieur le président.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
La parole est à Madame Laurence Abeille, rapporteure, pour soutenir l’amendement numéro cent quarante-trois.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis favorable.
La parole est à Madame Corinne Erhel, pour soutenir l’amendement.
Monsieur le président, je présenterai également mes sous-amendements.
Je vous en prie.
