La parole est à Monsieur Guénhaël Huet, pour soutenir l’amendement numéro huit cent vingt-quatre.
Et puis surtout, il y a aussi une incohérence de fond.
Tel est le sens de cet amendement visant à supprimer les alinéas deux à quatre.
Il s’agit évidemment d’un amendement de repli.
C’est un risque qui existe.
L’amendement numéro deux mille six cent douze, troisième rectification, a déjà été défendu.
Je vous en prie, cher collègue.
Cela permettrait de pousser les jeunes dans ces professions.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Il s’agit d’un amendement de coordination.
Il est retiré.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
Il s’agit d’un amendement de coordination.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
Monsieur Clément, retirez-vous l’amendement numéro deux mille cent six ? Oui, madame la présidente.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
Il s’agit du rapport dont parlait Monsieur le ministre.
Avis favorable du Gouvernement ? Oui, madame la présidente.
Quel est l’avis de la commission ? L’amendement est satisfait.
Avis défavorable, donc.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Monsieur Fromantin, que décidez-vous ? Je le retire.
Je suis saisie de plusieurs amendements tendant à la suppression de l’article dix-neuf.
La parole est à Monsieur Jean-Claude Mathis, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quatre-vingt-dix.
En outre, aucune étude d’impact financier n’a été réalisée.
La parole est à Monsieur Philippe Houillon, pour soutenir l’amendement numéro huit cent cinquante-quatre.
Ces bases de données sont protégées au titre de la propriété intellectuelle.
Autant d’arguments en faveur de la suppression de l’article.
D’où notre amendement de suppression.
Quel est l’avis de la commission sur ces amendements de suppression ? Avis défavorable.
De quoi s’agit-il ? De données publiques – tout le monde s’accorde sur ce point.
Cette ressource est centralisée par les greffiers : cela fait partie de leur mission.
Deuxième point : toutes les données concernées par cet article appartiennent à l’État.
Pourquoi cela ? Il faut rappeler que les greffiers interviennent par délégation de l’État.
L’État est tenu de le faire au niveau communautaire, soit lui-même soit par délégation.
Il s’agit bien d’une obligation légale.
Cela inclut la numérisation et la transmission à l’INPI ou aux particuliers.
Ces questions se retrouvent dans un ou deux amendements.
Les greffiers ont pour mission légale de les diffuser publiquement.
Il s’agit même, là encore, d’une obligation communautaire.
