quarante-sept AA du livre des procédures fiscales.
Toutefois, elle ne doit pas être une source d’inquiétude pour les contribuables.
Qui plus est, elle ne doit pas amoindrir les garanties des cotisants.
Les dispositions que je propose doivent inciter au respect de la procédure contradictoire.
Votre proposition a du bon sens mais l’administration fiscale n’en est pas dépourvue.
Votre proposition, sur le terrain, est déjà appliquée.
La parole est à Monsieur Éric Woerth, pour soutenir l’amendement numéro sept cent huit.
La parole est à Monsieur Éric Woerth.
Je ne crois pas du tout que cette mesure compliquerait les choses.
Les questions fiscales sont toutes, en général, complexes.
Surtout, cette mesure aurait permis de codifier la règle des soixante jours pour tous.
Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros deux cent seize et huit cent soixante-cinq.
La parole est à Madame Véronique Louwagie, pour soutenir l’amendement numéro deux cent seize.
La parole est à Monsieur Éric Pauget, pour soutenir l’amendement numéro huit cent soixante-cinq.
Il est défendu.
La parole est à Madame Véronique Louwagie, pour soutenir l’amendement numéro deux cent onze.
Leur périmètre est limitativement défini et elles ne peuvent trancher que des questions de fait.
La parole est à Monsieur Pierre Cordier, pour soutenir l’amendement numéro trois cents.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Nicolas Turquois, pour soutenir l’amendement numéro six cent cinquante-quatre.
La première des simplifications est le dialogue.
Étendre leur champ de compétence au droit pourrait être préjudiciable à leur bon fonctionnement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Mohamed Laqhila.
Cet amendement est de bon sens.
La parole est à Madame Véronique Louwagie.
Un de vos arguments me choque, monsieur le rapporteur.
Nous devons prendre en compte ces situations de discernement.
La parole est à Monsieur Jean-Paul Mattei.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
Oublions l’argument de la charge de travail.
Les avis de ces commissions sont très souvent suivis.
Tant mieux, car elles discutent des faits.
Je maintiens par conséquent mon avis défavorable.
La parole est à Monsieur Nicolas Turquois.
Laissons à la réforme le temps de produire ses effets.
Je suis très sensible à l’argument du rapporteur.
Cette commission n’est pas un tribunal.
Ne cassons pas le mécanisme.
Il faut que l’ensemble puisse suivre mais j’entends votre argument.
