Quelque six cent soixante-dix mille citoyens ont signé des pétitions réclamant cette interdiction.
Ils ne comprendraient pas que nous nous défaussions ce soir.
Je vous appelle donc à rejeter ces amendements identiques.
Mais la question est aussi éminemment politique, Madame la rapporteure l’a dit.
La parole est à Monsieur Jean-Yves Caullet.
La parole est à Madame Geneviève Gaillard, rapporteure, pour soutenir l’amendement numéro vingt-cinq.
Amendement de coordination.
Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros dix-huit et trente.
La parole est à Madame Laurence Abeille, pour soutenir l’amendement numéro dix-huit.
La parole est à Madame Geneviève Gaillard, pour soutenir l’amendement numéro trente.
Comme je l’ai dit précédemment, il faut savoir reconnaître ses erreurs.
La parole est à Monsieur Guillaume Chevrollier, pour soutenir l’amendement numéro vingt-huit.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Nous examinons une loi sur la biodiversité ; trop de dérogations la videraient de son sens.
C’est un peu fort de café.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Costes, pour les soutenir.
Ils sont défendus.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Costes, pour soutenir l’amendement numéro douze.
Il est défendu.
Plusieurs orateurs sont inscrits sur l’article.
La parole est à Monsieur Martial Saddier.
Je crains que ce schéma ne soit en train de se reproduire.
La parole est à Monsieur Guillaume Chevrollier.
Cela fait plus de deux ans, en effet, que nous débattons de ces sujets.
Ce changement a donc nécessité le dépôt d’une proposition de loi organique.
La parole est à Monsieur Bertrand Pancher.
Le résultat, c’est qu’ils s’opposent les uns aux autres.
Cela laissera des traces durables dans le paysage environnemental français.
De même, vous verrez que la loi relative à la biodiversité fera grimacer.
La parole est à Monsieur François de Rugy.
Ce texte important sera à mettre au bilan écologique de cette majorité.
Nous avons mis un certain temps à le préparer.
Vous le trouvez trop long mais ce fut un temps parlementaire.
La parole est à Madame la secrétaire d’État chargée de la biodiversité.
Vous pouvez compter sur mon engagement absolu.
J’espère que cette bonne habitude se perpétuera.
Je veux vous dire merci à deux titres.
Je vous remercie d’abord en tant que secrétaire d’État chargée de la biodiversité.
Je suis convaincue que votre engagement dans ce débat contribuera à cette prise de conscience.
Je vous remercie également en tant qu’écologiste.
