Dans ce domaine, les délais n’ont cessé d’être réduits pour sécuriser les employeurs.
Lorsqu’un salarié est victime d’un licenciement, les conséquences psychologiques peuvent être lourdes.
Et cette complexité est encore plus grande pour un non-spécialiste du droit du travail.
Il est défendu.
La parole est à Madame Bénédicte Taurine, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-quatre.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Bénédicte Taurine.
Or les ordonnances le privent de cette protection.
L’amendement numéro cinquante-six est-il défendu, monsieur Lecoq ? Vous avez la parole.
Je tiens à le soutenir, car il est important.
On admettait cependant qu’il était parfois indispensable, par exemple dans les hôpitaux.
Il perturbe aussi les rythmes biologiques.
La parole est à Monsieur Boris Vallaud, pour soutenir l’amendement numéro deux cent dix.
Les dispositions relatives au travail de nuit sont sans intérêt.
Je reprends à mon compte ce qui vient d’être dit.
L’article L.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
Ils peuvent donc augmenter le recours au travail de nuit.
Ce mouvement est totalement contraire aux préconisations scientifiques.
En refusant de supprimer le dernier alinéa de l’article L.
Une telle décision irait contre le progrès social.
J’espère donc, chers collègues, que vous adopterez ces amendements.
Je vous rappelle les termes de l’article L.
trois mille cent vingt-deux-un : « Le recours au travail de nuit est exceptionnel.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Éric Coquerel.
Quant aux réponses du rapporteur et de la ministre, nous les connaissons.
Tout cela est confondant.
Le texte ne vise à rien d’autre qu’à faciliter le travail de nuit.
Et surtout, elle constitue un recul terrible par rapport aux avancées sociales.
C’est là une pente extrêmement dangereuse.
C’est une façon de penser à laquelle nous nous opposons radicalement.
(Applaudissements sur les bancs du groupe FI.) La parole est à Monsieur Michel Castellani.
La parole est à Monsieur Boris Vallaud, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingt-dix-neuf.
Merci de bien vouloir nous éclairer sur ce point.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
C’est un sujet que j’ai déjà abordé avec vous en commission, monsieur Vallaud.
J’ai d’ailleurs essayé de vous rassurer sur la procédure.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir le sous-amendement numéro trois cent quatre-vingt-seize.
Je partage votre souhait.
