Je vous remercie encore, monsieur le ministre, pour ce travail.
La commission demande donc leur retrait et, à défaut, émet un avis défavorable.
J’entends ce que dit la présidente Pompili.
En attendant, je demande le retrait de ces amendements.
Pour aller un peu plus vite, je vous propose plutôt de les mettre aux voix.
La parole est à Monsieur Vincent Descoeur, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-deux.
La parole est à Monsieur Vincent Ledoux, pour soutenir l’amendement numéro trois cent cinquante-deux.
La parole est à Monsieur Bertrand Pancher, pour soutenir l’amendement numéro six cent soixante-dix-sept.
Nous voulons vraiment faire en sorte que des moyens accompagnent ces engagements.
Monsieur le ministre, nous aimerions bien savoir comment on va y arriver.
Bertrand Pancher a tout dit.
Cela ne serait pas volé.
Notre groupe présente cet amendement sous l’impulsion de Hervé Berville.
Pour ces raisons, notre groupe votera évidemment à l’unanimité cet amendement.
L’avis est donc favorable.
Le coût de la mesure ne présente pas de difficulté : la trajectoire est la même.
La parole est à Monsieur Jean-Paul Lecoq.
(Exclamations sur les bancs du groupe REM.) Je vous donnerai les noms des experts.
La parole est à Monsieur Hubert Julien-Laferriere.
Cette aide augmente enfin, certes modestement, de cent millions, en deux mille dix-huit.
Il n’est pas nécessaire qu’elle soit rectiligne.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Olivier Faure, pour soutenir l’amendement numéro mille quarante-huit.
En un mot, nous souhaitons que les moyens du CNDS soient garantis et pérennisés.
La parole est à Monsieur Michel Castellani, pour soutenir l’amendement no cinquante-cinq.
Je ne reviendrai pas sur ce qui a été dit.
Cet amendement vise à supprimer l’alinéa douze de l’article.
La parole est à Monsieur François Cormier-Bouligeon.
Je souhaitais répondre aux députés du groupe Nouvelle Gauche.
Nous devons d’abord refuser le statu quo, le conservatisme.
Nous l’avions annoncé pendant la campagne, nous le réalisons.
Nous rejetterons donc ces amendements.
(Applaudissements sur quelques bancs du groupe REM.) La parole est à Monsieur Olivier Faure.
Nous dire que nous avons une approche mercantile… Les bras m’en tombent.
Je n’ai pas d’autre argument.
La parole est à Monsieur Jean-Paul Lecoq.
Je serai bref, monsieur le président.
Il faut renforcer le CNDS.
Mais tout à l’heure, hier et avant-hier, nous avons baissé les ressources des collectivités.
Il est défendu.
