Madame la rapporteure Delaunay, je fais appel à votre expertise technique et scientifique.
Un produit innovant n’est pas une charge, mais une solution.
Ce n’est pas évident : l’innovation doit apporter un plus.
Je suis assez éberluée par ce que j’entends sur les bancs de l’opposition.
L’industrie pharmaceutique fait partie des rares industries en Europe ayant une balance commerciale positive.
C’est pourquoi je disais que cela n’avait strictement rien à voir.
Nous ne sommes pas dans les mêmes ordres de grandeur.
La parole est à Monsieur Gérard Bapt, rapporteur.
Il ne s’agit donc pas de diminution mais de stabilisation.
C’est ce qui s’est passé avec le Sovaldi, monsieur Accoyer.
Troisièmement, vous semblez ne pas distinguer ce qu’est le financement de l’innovation.
Avec le Sovaldi on ne finance pas une innovation.
Voilà, monsieur le président, les quelques éclaircissements qui me semblaient devoir être donnés.
La parole est à Madame Michèle Delaunay, rapporteure.
Vous savez aussi bien que moi que de nombreuses molécules innovantes ont malheureusement déçu.
Avoir toujours ce mot à la bouche relève d’une forme de fétichisme.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros cent cinquante-huit et trois cent quarante-quatre.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-huit.
Une telle rétroactivité enlève au mécanisme toute visibilité pour les entreprises concernées.
Faites attention à ne pas pousser ces entrepreneurs à partir s’installer ailleurs.
Vous le savez, puisque l’entreprise est votre spécialité.
Cela doit sortir de je ne sais quel cabinet ministériel.
Ce mécanisme étrangle ces entreprises.
Enfin, le caractère rétroactif du dispositif est contestable sur le plan juridique.
La parole est à Monsieur Bernard Accoyer, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quarante-quatre.
Vous inventez pour cela un mécanisme paranoïaque.
Cette différence d’assiette peut paraître pénalisante.
Or vous remarquerez que nous les atteignons désormais.
Je suis sûre que cette logique ralliera vos suffrages.
Ce qui compte, c’est bien l’ensemble de la dépense.
La parole est à Monsieur Denis Jacquat, rapporteur.
Nous avons découvert dans l’hémicycle ces panneaux, qui sont horribles.
Si vous souhaitez le modifier, vous pouvez faire une proposition en ce sens.
La parole est à Monsieur Bernard Accoyer, pour un rappel au règlement.
Vous aviez fait ainsi l’année dernière.
Ce qui se conçoit bien s’énonce clairement.
La parole est à Madame la ministre.
Mais nous en avons l’habitude et je ne sais même pas pourquoi je réponds.
J’ai été présente au moment où la commission a souhaité que je le sois.
La parole est à Monsieur Élie Aboud, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quarante-cinq.
