La parole est à Monsieur Jean-Patrick Gille.
Je ne suis pas du tout d’accord avec mes collègues de l’opposition.
C’est de bonne politique.
Quant à votre argumentaire sur l’Accord national interprofessionnel, il pourrait être convaincant.
L’alternance qui dépend des partenaires sociaux, c’est le contrat de professionnalisation.
Il n’y a pas besoin d’un accord, donc cela n’interfère pas.
Vos inquiétudes sont donc infondées.
La parole est à Monsieur Jean-Charles Taugourdeau.
L’avenir de l’apprentissage ne dépend pas des partenaires sociaux, dites-vous.
De plus, les régions sont souvent appelées à combler les déficits des CFA.
Cet amendement permet donc une équité territoriale.
Notons d’ailleurs que certains ont proposé des amendements allant dans l’autre sens.
Maintenez-vous votre amendement, madame la députée ? Je le retire.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel, pour soutenir l’amendement numéro cent six.
Ce débat très intéressant témoigne d’une véritable précipitation.
D’ailleurs, le Gouvernement parle beaucoup de concertation sans la mettre en œuvre.
Je n’accepte pas ces propos.
Vous avez tort ! Il n’y a pas de précipitation.
Je vous dénie le droit de parler de précipitation et de manque de concertation.
Que vous soyez opposé à cet article est tout à fait respectable.
Les réponses données permettent de parvenir à un équilibre.
– conduiraient à déstabiliser les mesures inscrites dans l’article vingt-sept.
Je demande donc le retrait de cet amendement, sinon j’émettrais un avis défavorable.
Monsieur Hetzel, vous avez la parole, brièvement s’il vous plaît.
C’est vraiment petit ! Venons-en au fond.
Madame la ministre, les débats doivent avoir lieu à l’Assemblée nationale.
Les amendements numéros douze et quatre-vingt-huit sont identiques.
Voilà mes deux amendements.
Voilà ce que nous proposons.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel, pour soutenir l’amendement numéro cent sept rectifié.
Je trouve cette argumentation assez surprenante.
Vous mélangez tout ! Aujourd’hui, il y a un certain nombre d’inquiétudes.
C’est pourquoi il nous paraît précipité de passer de quarante-deux pourcent à cinquante-cinq pourcent.
Par cet amendement, nous proposons de passer simplement à quarante-trois pourcent dans un premier temps.
Nous en venons aux amendements identiques numéros douze et quatre-vingt-huit.
La parole est à Monsieur Charles de Courson, pour soutenir l’amendement numéro douze.
La parole est à Madame Marie-Christine Dalloz, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-huit.
Parmi les divers taux envisagés, je propose pour ma part un taux de quarante-sept pourcent.
Nous avons examiné attentivement cet article avant d’en aborder la discussion.
Mais il faut, je crois, leur faire totalement confiance.
