Quel est l’avis de la commission ? Il n’est pas consolidé.
C’est une objection.
Ce n’est pas la seule.
Je suis saisi d’un amendement rédactionnel numéro huit cent deux du rapporteur.
La parole est à Monsieur Georges Fenech, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent trente-quatre.
Il est défendu.
Je suis saisi de plusieurs amendements portant article additionnel après l’article onze bis.
La parole est à Monsieur Marc Dolez, pour soutenir l’amendement numéro sept cent soixante-seize.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado, pour soutenir l’amendement numéro trois cent un.
Plusieurs études montrent que l’évolution du condamné durant sa peine peut faciliter sa réinsertion.
Cette mesure participerait donc de la lutte contre la récidive.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Le droit existant vous donne satisfaction.
La parole est à Madame la garde des sceaux.
Le Gouvernement a tout de même une hésitation.
Il n’a pas d’opposition sur le fond.
Il s’en remet à votre sagesse.
Alors, avis favorable… La parole est à Madame Elisabeth Pochon.
 La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson.
Monsieur le président, les amendements que j’ai déposés sur cet article sont défendus.
Vous avez justement déposé un amendement de suppression de l’article, numéro trois cent neuf.
La parole est à Madame Marie-Françoise Bechtel, pour soutenir l’amendement numéro sept cent vingt-six.
Ils restent sous l’autorité de leur propre hiérarchie.
Peut-être cela contraste-t-il un petit peu avec la mesure nouvelle de contrainte pénale.
Quel est l’avis de la commission ? Avis favorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Le Gouvernement a donc changé d’avis et est désormais favorable à cet amendement.
La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson, pour soutenir l’amendement numéro six cent trente.
Il est défendu.
Je suis saisi d’un amendement de coordination numéro huit cent trois du rapporteur.
C’est un bon amendement.
Quel est l’avis de la commission ? Avis favorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis favorable à cette amélioration bienvenue.
Nous nous interrogeons toutefois quant au risque de surcharge que cela induirait pour les CCAS.
La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson.
La parole est à Monsieur Guy Geoffroy.
En revanche, je m’interroge sur la rédaction.
Le CCAS est donc également très petit, et il n’existe pas de CIAS.
La parole est à Monsieur Jean-Yves Le Bouillonnec.
