La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro trois cent un.
Amendement de coordination.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quarante-neuf.
Il s’agit d’un amendement de précision.
La parole est à Monsieur le rapporteur général pour les soutenir.
Ce sont des amendements rédactionnels.
La parole est à Monsieur Joël Aviragnet, pour soutenir l’amendement numéro deux cent deux.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Pour les mêmes raisons, avis défavorable.
La parole est à Monsieur Joël Aviragnet.
La parole est à Monsieur le rapporteur général pour les soutenir.
Ce sont des amendements rédactionnels.
Il s’agit d’un amendement de précision.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro trois cent cinquante-neuf.
Plusieurs orateurs sont inscrits sur l’article douze.
La parole est à Madame Marie-France Lorho.
Je ne comprends plus La République en marche.
Vous nous proposez à présent une fiscalité comportementale.
Prévenir les drames de santé publique, oui.
La parole est à Madame Nathalie Elimas.
Vous ne pourrez qu’être d’accord avec moi.
Il serait pertinent de se pencher sur ce problème.
Nous en venons aux amendements à l’article douze.
La parole est à Monsieur Pierre-Henri Dumont, pour soutenir l’amendement numéro treize.
Or, les débits de tabac restent, dans les milieux ruraux, les derniers lieux de convivialité.
La parole est à Monsieur Ludovic Pajot, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-seize.
De nombreuses autres mesures pourraient pourtant être prises.
Attention toutefois, le Front national se cache parfois dans les détails.
Je passe sur une phrase qui ne modifie pas le sens de votre propos.
Non, la priorité, c’est de sauver des vies en luttant contre le tabagisme.
La priorité, c’est la santé publique.
La prévention n’a pas suffi.
Nous occupons l’avant-dernière place en Europe pour le tabagisme des jeunes de dix-sept ans.
Aujourd’hui, un jeune de dix-sept ans sur trois fume quotidiennement.
Ces derniers sont la cible prioritaire des lobbies du tabac.
L’augmentation du prix est un excellent instrument à leur égard.
Il ne faut pas opposer cette augmentation et ce que nous devons aux buralistes.
Gérald Darmanin a présenté un plan d’accompagnement devant le Congrès des buralistes.
Des mesures sur la traçabilité sont actuellement discutées au niveau européen.
Toutes ces mesures forment un plan complet qui accompagne les dispositions fiscales.
(Applaudissements sur plusieurs bancs du groupe REM.) La parole est à Monsieur Pierre-Henri Dumont.
