Votre inquiétude porte sans doute sur le déroulement d’un vote à bulletin secret.
Une fois encore, cet amendement vise simplement à revenir au texte initial.
Il est défendu.
L’avis est donc défavorable.
Deux autres amendements sont en discussion commune avec les précédents.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse, pour soutenir l’amendement numéro deux cent six.
Merci, madame Fraysse.
Cet amendement n’est pas très différent du précédent.
Celle-ci peut permettre de réunir des personnes éparpillées.
Il ne s’agit donc pas d’en remettre en cause le principe.
Cela étant, le personnel lui-même peut être intéressé par l’emploi de cette technique.
Il n’y a donc pas de raison d’avoir peur.
Selon les sujets, il peut y avoir accord ou non.
Je crois que nous étions parvenus à un bon équilibre en première lecture.
Avis défavorable, donc, aux deux amendements.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy.
Contrairement ce que vous dites, madame Fraysse, elle permet de démultiplier le dialogue social.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, inscrit sur l’article treize.
La rationalisation des nombreuses négociations et consultations est la bienvenue.
Cela dit, il ne s’agit que d’une rationalisation.
Vous ne faites que regrouper les obligations en trois blocs.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse, pour soutenir l’amendement numéro deux cent sept.
De plus, les élus auront ainsi une meilleure connaissance des accords signés dans l’entreprise.
Une fois de plus, ce projet de loi remet en cause les jurisprudences progressistes.
Son adoption serait contraire aux intérêts des salariés, et c’est inquiétant.
Les projets d’accord collectif doivent impérativement être soumis au comité d’entreprise.
Tel est le sens de cet amendement.
Pour ces raisons, avis défavorable.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse, pour soutenir l’amendement numéro deux cent huit.
Elle s’inscrit dans une forme de centralisation et de mise sous contrôle des instances.
Nous considérons que certains droits ne sauraient faire l’objet d’arrangements conventionnels.
La loi doit fixer un plancher.
» Je n’ai rien à ajouter : c’est le sens de mon amendement.
J’avoue ne pas comprendre cette position.
Avis défavorable, donc.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse.
Ce n’est pas le principe de l’accord que je mets en cause.
La parole est à Monsieur Christophe Sirugue, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-six.
