Vous vous dressez contre, ce qui n’est pas une surprise.
Parce que vous restez au milieu du gué, vous donnez des arguments à la droite.
Ces commissions existent.
Les salariés sont représentés, ainsi que les employeurs.
Ces représentants doivent impérativement pouvoir pénétrer dans l’entreprise lorsque c’est nécessaire.
Cette proposition n’est pas révolutionnaire.
C’est un droit légitime.
C’est cela, votre proposition.
Non ! Cela se produit dans le cadre de procédures qui sont encadrées.
Ce n’est pas possible car cela ne se pratique nulle part.
Monsieur Cherpion a donc raison.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Gérard Cherpion.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingt-dix-huit.
Et le droit d’entrée vient d’être écarté.
Je vous invite à retirer votre amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse.
Monsieur le rapporteur renvoie la question à un décret en Conseil d’État.
Moi, je propose que la loi impose l’affichage de ces données.
C’est plus précis.
La parole est à Madame Isabelle Le Callennec.
Je comprends que Madame Fraysse s’interroge.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
Je vous ai déjà répondu en première lecture, madame Le Callennec.
Nous n’inscrirons pas dans la loi ce qui relève du libre fonctionnement des commissions.
La parole est à Monsieur Dominique Tian.
Vous devriez être prudent, monsieur le rapporteur.
Ce sera la même chose avec ce texte.
Nous, nous essayons de faire le boulot.
La parole est à Madame Isabelle Le Callennec.
On dit souvent que nous votons trop de lois en France.
Encore une fois, je suis navrée que vous ne puissiez pas répondre à ces questions.
Les commissions étaient donc mises en débat et auraient même pu être validées.
Pas celles-là ! Il convient dès lors de poursuivre le travail et d’améliorer le dispositif.
Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros dix-neuf et cent sept.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro dix-neuf.
La loi va pourtant obliger les représentants, salariés comme employeurs, à se rendre disponibles.
Là encore, nous n’avons aucune précision.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement identique numéro cent sept.
