Il s’agit d’un article très important du projet de loi.
La parole est à Madame Delphine Batho.
Je suis très réservée sur ce dispositif.
La compensation va en effet devenir un produit financier que l’on peut acheter.
La compensation ne doit pas obligatoirement avoir lieu sur le territoire touché.
La parole est à Monsieur Jean-Michel Clément.
De fait, nous avons déjà constaté la financiarisation des opérations de compensation.
La parole est à Monsieur Antoine Herth.
Il s’agit effectivement d’un sujet très important, qui mérite que nous y travaillions.
Dans votre rédaction, vous employez les deux termes.
Vous parlez, dans le deux du nouvel article L.
Mais dans l’article L.
cent soixante-trois-deux, vous utilisez le terme de « convention ».
On voit ainsi qu’il y a une approche qualitative dans la compensation demandée.
La parole est à Monsieur Jean-Marie Sermier.
Ce projet de loi affirme le principe de compensation.
Pour compenser, il faut trouver des solutions.
Malheureusement, ils vont tomber si nous adoptons cet amendement.
La parole est à Madame la rapporteure.
Je remercie tous les intervenants.
C’est l’efficacité qui est recherchée.
Voilà ce qui fait l’intérêt de la compensation par réserve d’actifs naturels.
C’est la raison pour laquelle j’ai réécrit cet article.
Or, les résultats sont importants.
Telles sont les motivations qui ont guidé la rédaction de cet amendement.
Ce point ne pose donc pas de problème.
La parole est à Madame Laurence Abeille.
Le « C » de compenser suscite plutôt des inquiétudes, et à juste titre.
Ce n’est pas un risque : cela existe déjà, depuis longtemps, dans le monde entier.
La parole est à Madame la ministre.
La parole est à Madame Delphine Batho.
La parole est à Monsieur Philippe Le Ray.
Madame la ministre pourra peut-être nous éclairer, ou Madame la rapporteure, sur un point.
J’aimerais aller plus loin sur ce point.
La parole est à Madame la rapporteure.
Aux termes de mon amendement, l’article L.
» Les modalités de mise en œuvre peuvent notamment inclure des contreparties financières.
Cette solution permettrait d’éviter le boisement de terres agricoles, qui pénalise les agriculteurs.
Par ailleurs, elle représente un enjeu environnemental important.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
