L’autoroute de l’Est nous traverse.
Le TGV Est nous irrigue.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Gagnaire.
La région ne s’est pas non plus construite sur un sentiment fort d’appartenance.
Et, pourtant, ça n’interdit pas aux Savoyards d’avoir une identité forte.
Cela est parfaitement toléré par tous.
Pourtant, l’alliance s’est faite naturellement.
Vous vous repliez sur un modèle qui est quand même ancien.
Et je voterai l’amendement du rapporteur tel qu’il est proposé.
Vous nous avez habitués à mieux ! Voilà ce qu’est le projet.
Il faut aller vite.
On n’a plus le temps de perdre du temps.
Je pense que le débat est maintenant mature.
On a fait le tour de toutes les questions.
La parole est à Monsieur Jean-Patrick Gille.
Il s’agit bien de la question de la Bretagne, qui a déjà été évoquée.
C’est un mouvement profond.
Très bien ! Telle est notre démarche.
Je crois cependant qu’elle est inévitable : cette discussion doit aller jusqu’au bout.
Il y a là une logique historique ; ce serait même une sorte de réunification.
Cette nouvelle région serait tout à fait cohérente.
Beaucoup d’entre nous savent que c’est vrai.
J’ajoute que la région Val-de-Loire aurait une visibilité mondiale.
Cela n’a pas été assez souligné.
C’est une position légitime, que je respecte.
(Applaudissements sur divers bancs.) La parole est à Monsieur François Lamy.
Je les trouve regrettables et inutiles.
Ce sous-amendement concerne la fusion des régions Nord-Pas-de-Calais et Picardie.
Je connais bien ces deux régions.
Le problème n’est pas là.
Sur ce point, je vous renvoie à l’exposé sommaire du sous-amendement.
À ce stade de nos débats, je pense que ces précisions étaient nécessaires.
Je pense que ce débat est important pour nos régions et nos populations.
Ce débat ne mérite pas de caricatures.
Très bien ! Martine sera contente ! La parole est à Monsieur Philippe Vigier.
Je ne reviendrai pas sur les conditions dans lesquelles nous travaillons.
Ces aspects devraient être au cœur de nos débats.
Dès deux mille quatre, la loi a confié cette compétence aux régions.
Une autre compétence n’est pas assez assumée : le développement économique.
Je le vois pour la région Centre, que je connais bien.
