C’est en effet, pour être tout à fait honnête, une vraie question.
Exactement, chez notre collègue Damien Abad.
Vous constatez, monsieur le ministre, que quatre cent mille personnes de plus sont au chômage.
L’espoir que vous avez porté est démenti.
Je ne suis pas votre camarade mais, éventuellement, votre compagnon, cher ami.
Son collègue Laurent Grandguillaume, votre camarade, cher monsieur Sebaoun, a partagé ce constat-là.
(Applaudissements sur les bancs du groupe UMP.) La parole est à Madame Fanélie Carrey-Conte.
Ce n’est pas vrai.
Ce n’est pas vrai.
(Applaudissements sur les bancs du groupe SRC.) La parole est à Monsieur Guillaume Larrivé.
Ce sera déjà moins bien.
Depuis que Monsieur Hollande est aux responsabilités, tous les indicateurs sont au rouge.
La croissance est nulle, ou presque, en deux mille douze comme en deux mille treize.
Ils n’en peuvent plus.
Oui, monsieur le ministre, il y a urgence à changer de politique.
Vous avez commis une triple faute, à la fois sociale, économique, et morale.
Hélas, c’était, tristement, un mensonge.
La vérité, c’est que cette mesure funeste n’a pas créé d’emplois.
C’est une évidence.
C’est une aberration économique, qui coûte plus qu’elle ne rapporte.
Nous finançons également l’activité partielle.
C’est pourquoi nous voterons contre cette proposition de loi.
Personne n’a oublié la chimère « Travailler plus pour gagner plus.
Or c’est la première de nos préoccupations, et notamment l’emploi des jeunes.
Ainsi, chaque salarié avait systématiquement quatre à cinq heures supplémentaires chaque semaine.
Les salariés s’en satisfaisaient, car elles constituaient un complément de revenu défiscalisé.
Je rappelle à ce propos le succès des emplois d’avenir.
Je souhaite que nous exprimions notre rejet de cette mesure inefficiente.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard, rapporteur de la commission des affaires sociales.
Peut-être nous sommes-nous trompés sur la loi TEPA, peut-être n’était-elle pas parfaite.
Un marqueur existe manifestement, vu la difficulté que nous avons pour nous entendre.
Ces deux options étaient en débat.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Borloo.
Sans surprise, je suis très favorable à cette proposition de loi de l’UDI.
Cela devrait balayer les réserves de la majorité et l’inciter à voter ce texte.
Pas du tout : elles ne peuvent pas embaucher ! C’est absurde ! On déplace l’équilibre.
Nous ne partons pas de n’importe quelle situation.
Comme l’Europe, notre pays connaît depuis six ans une croissance nulle.
Si ! …et c’est bien ce qui vous gêne ! Le deuxième objectif était économique.
Monsieur Muet, nous avons débattu de cette question pendant des heures.
