Depuis trois ans, notre travail législatif direct a porté ses fruits.
Nos concitoyens sont plus sensibilisés à cette thématique.
Comme vous l’avez mentionné, madame la rapporteure, des initiatives émergent.
Permettez-moi de citer deux de ces futures actrices.
Quand je suis sur le trottoir, je ressens quelque chose de sale.
» Depuis le début de nos travaux, les survivantes ont aussi témoigné.
Elles ont révélé les violences subies et l’enfer vécu.
Le cheminement de cette proposition de loi est long.
Comment ne pas se féliciter également des premières remontées du terrain ? Des associations se constituent.
Nous en sommes presque à l’adoption définitive de la proposition de loi.
Depuis le début de nos travaux, la France est attendue.
En effet, l’actualité nous rappelle qu’il est urgent d’agir.
Cette proposition de loi est une première étape essentielle vers une harmonisation européenne.
Notre texte sera une loi de progrès, une loi d’égalité, une loi d’émancipation.
Par deux fois, nos collègues sénateurs ont modifié la loi que nous avions adoptée.
Une femme prostituée lui rapporte entre cent mille et cent cinquante mille euros.
Enfin, de fortes pressions s’exercent pour ne pas pénaliser l’achat d’actes sexuels.
J’ai déjà cité l’association Zéromacho.
Nos détracteurs disent que cela n’a pas empêché le système prostitutionnel de se développer.
C’est ce que nous sommes en train de faire.
Il s’agit d’un choix de société.
C’est une nécessité pour construire un avenir d’émancipation pour les générations futures.
Mais près de trois ans plus tard, nous sommes toujours là, et bien là.
Alors oui, cette loi d’émancipation doit s’assumer abolitionniste.
Et elle doit pour cela affirmer clairement l’interdiction de tout achat d’acte sexuel.
La marchandisation, ce n’est pas la liberté.
Ce n’est pas l’égalité.
Il a vocation à devenir la loi.
Et croyez-le, nous avons la volonté de le faire enfin aboutir.
Ce n’est pas ce qu’a dit le président de la commission spéciale.
La procédure judiciaire de recueil des témoignages se trouve ainsi sécurisée.
Les positions des uns et des autres sont désormais largement connues.
En effet, à commencer par le premier d’entre eux.
D’autres encore restent, comme moi, opposés à la pénalisation des clients de prostituées.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado.
Vous avez préféré asséner des chiffres, jamais « sourcés », jamais contextualisés.
Vous n’en avez jamais tenu compte.
Il vous fallait amalgamer traite et prostitution.
La CNCDH fait elle aussi clairement cette distinction capitale.
Or, l’amalgame vous permet d’évacuer la question du consentement.
