C’est un amendement identique de Monsieur Le Fur.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Joël Giraud, pour soutenir l’amendement numéro trois cent vingt-sept.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission sur ces trois amendements ? Défavorable.
Le Gouvernement y est toujours défavorable.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro quatre cents.
Le but, on le comprend, est d’éviter la double imputation de dépenses éligibles.
Il y a donc une rupture d’égalité devant l’impôt.
Toutefois, cette précision a été annulée treize jours plus tard, pour une erreur matérielle.
La parole est à Madame Christine Pires Beaune, pour soutenir l’amendement.
Je défendrai en même temps l’amendement numéro cinq cent neuf, madame la présidente.
J’ai voté le CICE pour restaurer leurs marges.
J’ai voté le CICE pour permettre à nos entreprises d’investir.
J’ai voté le CICE pour leur permettre d’embaucher.
En revanche, je n’ai pas voté le CICE pour augmenter les dividendes versés.
La semaine dernière, un ouvrier de SEITA France a passé la porte de ma permanence.
Le groupe Imperial Tobacco l’a promené au gré des fermetures et des restructurations.
Certains réclament la nationalisation de cette usine.
Je ne la réclame pas.
Qui ici souhaite voir ses enfants ou ses petits-enfants devenir fumeurs ? Personne.
Sur l’amendement, la commission s’en remet à la sagesse de l’Assemblée.
Le Gouvernement est défavorable au sous-amendement comme à l’amendement.
C’est la fronde ! La parole est à Madame Monique Rabin.
La parole est à Monsieur Dominique Lefebvre.
Le CICE a été mis en place pour faire baisser le coût du travail.
J’appelle donc soit au retrait, soit au rejet de cet amendement.
Je le retire.
La parole est à Madame Monique Rabin, pour soutenir l’amendement numéro soixante-huit.
La parole est à Monsieur Philippe Naillet, pour soutenir l’amendement numéro soixante-dix-huit.
Quel est l’avis de la commission ? Sagesse.
La parole est de nouveau à Monsieur Philippe Naillet, pour soutenir l’amendement numéro soixante-dix-neuf.
La parole est à Madame Marie-Christine Dalloz, pour soutenir l’amendement numéro trois cent treize.
Il est défendu.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Cet amendement est bienvenu.
Cette mesure aura un double effet négatif.
C’est pour cette raison que le groupe UDI propose la suppression de cet article.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
La parole est à Monsieur Martial Saddier, pour soutenir l’amendement numéro quarante-cinq.
