Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-trois.
Il s’agit donc d’un amendement de clarification.
La parole est à Monsieur Patrice Carvalho, pour soutenir l’amendement numéro trente-six.
L’article premier modifie le régime applicable aux plateformes de réservation en les responsabilisant davantage.
C’est une orientation que nous approuvons.
Pour toutes ces raisons, nous vous invitons à adopter le présent amendement.
Le régulateur sera chargé d’opérer les contrôles en s’appuyant sur les données transmises.
L’avis est donc défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis : défavorable.
La parole est à Monsieur Martial Saddier, pour soutenir l’amendement numéro seize.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis : défavorable.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros quarante-neuf et soixante-quatorze.
La parole est à Madame Virginie Duby-Muller, pour soutenir l’amendement numéro quarante-neuf.
La proposition de loi propose d’ailleurs de renforcer cette indépendance.
Quel est l’avis de la commission ? L’avis est défavorable.
Ces alinéas ne créent pas une obligation nouvelle.
Le droit en vigueur, en l’espèce l’article L.
Nous souhaitons simplement étendre cette responsabilité à toutes les centrales de réservation.
Vous avez la parole pour soutenir l’amendement numéro soixante-quatorze, cher collègue.
J’avais déposé cet amendement en commission.
Un tel mécanisme tendrait d’ailleurs également à déresponsabiliser les conducteurs eux-mêmes.
Une telle responsabilité serait donc excessive.
trois mille cent vingt-trois du code des transports, que vous critiquez, monsieur le député.
Le Gouvernement a donc émis un avis défavorable.
La parole est à Monsieur Laurent Grandguillaume, pour soutenir l’amendement numéro trente-quatre.
Les articles L.
trois mille cent quarante-deux-un à L.
L’article L.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro soixante-cinq.
Quel est l’avis de la commission ? L’avis est défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Il s’agit d’un débat complexe, monsieur Tardy.
Il s’agit d’un débat juridique de fond.
Je ne suis pas sûr que prévoir une contravention protège ceux que vous voulez protéger.
Il en irait de même dans le cas d’espèce.
Il est rédactionnel.
La parole est à Monsieur Laurent Grandguillaume, pour soutenir l’amendement numéro six.
J’y faisais référence il y a un instant.
Contrevenir aux dispositions de l’article L.
trois mille cent quarante-trois-un.
