Il est défendu.
Au terme de nos débats et du processus normatif, vous obtiendrez satisfaction.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Delphine Batho.
Il est défendu.
La parole est à Madame Isabelle Attard, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quarante-quatre.
Ces noms seront ensuite publiés en ligne.
L’avis est donc défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros deux cent quatre-vingt-dix-huit et mille cent vingt-cinq.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quatre-vingt-dix-huit.
Il est défendu.
La parole est à Madame Geneviève Gaillard, pour soutenir l’amendement numéro mille cent vingt-cinq.
Il est défendu.
La parole est à Madame Michèle Bonneton, pour soutenir l’amendement numéro mille treize rectifié.
Il est défendu.
Je propose donc à leurs auteurs de les retirer.
À défaut, l’avis sera défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Je souhaite simplement aborder le problème de l’usage du registre.
L’inscription au répertoire est bien obligatoire.
Ainsi, la communication des informations est une obligation, et leur publicité est automatique.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq, pour soutenir l’amendement numéro cent quarante-trois.
Je le retire, madame la présidente.
La parole est à Monsieur Olivier Marleix, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatre-vingt-douze.
Tel est le sens de mon amendement.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent, pour soutenir l’amendement numéro six cent cinquante.
La parole est à Madame Isabelle Attard, pour soutenir l’amendement numéro mille cinquante-trois.
Il nous paraît naïf de penser que les problèmes ne viendraient que de ces derniers.
Il est défendu.
Il s’agit de l’implication des personnes ciblées par le lobbying dans le dispositif.
Cet amendement a pour objet l’encadrement de l’activité des représentants d’intérêts.
La commission est défavorable à ces amendements.
Que d’exagération ! On aurait donc pu prévoir une obligation minimale.
Qui s’en assure ? La HATVP essentiellement.
Or il faut respecter le principe d’autonomie fonctionnelle et institutionnelle des assemblées.
À défaut, nous serions exposés à un risque d’ordre constitutionnel.
Telle est l’analyse que nous défendons.
C’est pourquoi l’avis de la commission est défavorable.
