La parole est à Monsieur le ministre.
(Sourires.) Naturellement, monsieur Féron, votre diagnostic est juste.
Je maintiens donc l’avis défavorable du Gouvernement.
J’ai bien entendu vos motivations, monsieur Féron.
Une deuxième chose m’étonne.
Vous proposez donc de mettre en place un volontariat.
La parole est à Monsieur Patrick Bloche.
Je me réjouis de ce débat utile.
Hervé Féron, Michel Ménard et Yves Blein se sont beaucoup investis sur ce sujet.
Il est nécessaire de dépasser ces contradictions et de trouver une solution juridiquement solide.
Si nous réussissons à trouver une solution, tout le monde y gagnera.
La parole est à Monsieur Hervé Féron.
J’associerai à mes propos Régis Juanico, qui a beaucoup travaillé sur ce dossier.
Je suis heureux que nous nous accordions tous sur le constat, qui est bien réel.
En tout cas, la proposition de Monsieur le ministre me satisfait pleinement.
Dans ces conditions, je retire mon amendement.
Plusieurs orateurs sont inscrits à cet article.
La parole est à Monsieur Jacques Bompard.
Voilà encore un bon exemple d’un article aussi technocratique qu’hermétique.
Décidément, ce texte ne rapprochera qu’avec modération la nation de ses institutions.
La parole est à Monsieur Régis Juanico.
Cette question nous préoccupe depuis deux mille onze.
Il fut un président remarquable.
Très peu de budgets à la nation auront connu une telle évolution.
À ce sujet, la commission spéciale a fait des propositions intéressantes, dont nous reparlerons.
La parole est à Monsieur Bernard Lesterlin.
Il traite par ailleurs des critères de sélection des jeunes pour remplir ces missions.
C’est pourquoi il vaut mieux prendre des décisions unanimes.
La parole est à Monsieur Pierre Morel-A-L’Huissier.
Nous sommes aujourd’hui face à de nouvelles difficultés.
La parole est à Madame Isabelle Le Callennec.
Nous l’avons immédiatement adopté sur mon territoire, et nous continuons à le promouvoir.
Ces jeunes devront être motivés.
Cela va de soi mais cela va mieux en le disant et en l’écrivant.
Il faudra cependant veiller à éviter deux écueils.
Tout d’abord, un service civique n’est ni un stage ni un emploi.
Nous risquons par ailleurs de manquer de missions.
Nous y reviendrons à l’occasion des amendements.
La parole est à Monsieur André Chassaigne.
À lire ce type d’annonce, on penserait tout de suite à un emploi salarié.
