Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros quatre-vingt-un et trois cent vingt-quatre.
La parole est à Monsieur Jean-Michel Jacques, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-un.
Ainsi, cet amendement aura deux effets.
La parole est à Madame Josy Poueyto, pour soutenir l’amendement numéro trois cent vingt-quatre.
Le groupe MODEM se situe sur la même ligne et notre amendement est identique.
Avis réservé, donc, en attendant l’intervention de Madame la ministre.
Nous sommes donc exactement sur la même ligne que vous.
La méthode n’est toutefois pas nécessairement la meilleure.
C’est toujours la même chose ! La parole est à Monsieur Jean-Michel Jacques.
Madame la ministre, j’ai bien entendu vos explications.
Vous savez l’importance de cet amendement et sa finalité.
J’ai bien compris que les considérants pourraient avoir pour effet de réduire les possibilités.
La parole est à Madame Josy Poueyto.
Je retire également mon amendement.
C’est la loi ! Oui c’est la loi.
On va vous expliquer ! Avis défavorable.
La parole est à Monsieur Bastien Lachaud.
Au moins cet amendement ne souffre-t-il pas d’un « défaut de qualité ».
Merci, madame la ministre, de nous avoir au moins reconnu cela ! J’évoquerai plusieurs éléments.
Ce serait donc tout à l’avantage de l’État.
La parole est à Monsieur Jean-Paul Lecoq.
Il est excellent, et il faut l’inscrire dans la loi.
Quant à la nationalisation, je souscris à la réaction de Monsieur Lachaud.
C’est ce que propose ce bon amendement.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
Je tiens à répondre à Monsieur Lachaud à propos de Nexter et KMW.
KMW paie ses impôts en Allemagne et Nexter en France.
Vous pourrez le vérifier.
Si vous le souhaitez, nous organiserons une audition sur ce problème et vous serez rassurés.
Je tenais à apporter cette précision pour éviter que le flou ne perdure.
Nous prolongerons cette séance jusqu’à la fin de l’examen du texte.
Cet amendement sera plus terre à terre et plus technique.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Joaquim Pueyo.
Voilà le sens de mon amendement.
La parole est à Monsieur Bastien Lachaud.
C’est pourquoi nous soutiendrons cet amendement.
La parole est à Madame Séverine Gipson, inscrite sur l’article vingt-sept.
La parole est à Monsieur Bastien Lachaud, pour soutenir l’amendement de suppression numéro trente-neuf.
La procédure actuelle de cession des biens présente à ce jour de nombreuses défaillances.
