Nous l’avons tous constaté dans nos circonscriptions.
Jean-Pierre Door nous l’a rappelé en défendant notre motion de rejet préalable mardi après-midi.
Veuillez conclure, monsieur le député.
Quoi qu’il en soit, c’est votre choix.
Les propos tenus par le ministre du budget… Vraiment il faut conclure, cher collègue.
(Applaudissements sur les bancs du groupe LR.) La parole est à Madame Caroline Fiat.
Cet article vise à supprimer le RSI.
Nous souhaitons sécuriser cet article.
Très bien ! La parole est à Monsieur Joël Aviragnet.
Il ne faudrait pas en provoquer un nouveau en l’adossant au régime général.
Le président national, Louis Grassi, a assuré que la suppression engendrerait de nouvelles difficultés.
La parole est à Monsieur Bruno Bilde.
Voilà ce que les députés du Front national vous demandent.
C’est pourquoi une simple réforme de gestion ne suffira pas.
La parole est à Madame Carole Grandjean.
Cet article très important est attendu par nos indépendants.
Tous ces efforts devront être poursuivis dans le cadre de l’adossement au régime général.
À nous d’accompagner la transition vers l’adossement au régime général.
(Applaudissements sur plusieurs bancs du groupe REM.) La parole est à Monsieur Sylvain Maillard.
Nous avons choisi de libérer et en même temps de protéger les travailleurs indépendants.
La décision de supprimer le RSI est une fausse bonne idée.
Il est question de confier à la CNAM la gestion des prestations.
Mais son organisation est lourde et ses outils informatiques relèvent d’une conception totalement dépassée.
J’associe à mon intervention mon collègue Julien Dive.
Une phase transitoire de deux ans, à cotisations constantes, est annoncée.
(Applaudissements sur quelques bancs du groupe LR.) La parole est à Monsieur Ludovic Pajot.
Enfin, le maître-mot de toute réforme du dispositif doit être « simplification ».
La liberté d’entreprise est un bien précieux : montrez-lui votre attachement.
(Applaudissements parmi les députés non inscrits.) La parole est à Monsieur Thibault Bazin.
J’appelle votre attention sur deux points, madame la ministre.
Le second point concerne l’impact de la réforme pour l’agriculture.
Il faut conclure, cher collègue.
Je voudrais, madame la ministre, être rassuré à ce sujet extrêmement important.
La parole est à Madame Marie-Noëlle Battistel.
Le RSI est le deuxième régime de protection sociale en France.
Il a été mis en place en deux mille six.
(Applaudissements sur quelques bancs du groupe NG.) La parole est à Monsieur Patrick Hetzel.
Sans compter aussi que le recouvrement sera fait par les URSSAF.
Il y aura donc en tout quatre guichets.
D’un côté, vous leur faites confiance mais, de l’autre, non.
