Très bien ! La parole est à Monsieur Sébastien Denaja.
Ces deux régions ont en effet en partage la culture occitane.
Cela est aussi pensable pour la Normandie réunifiée.
Il s’agit d’éviter les désagréments qu’a évoqués Kléber Mesquida.
La commission a supprimé l’article premier bis.
La parole est à Monsieur Michel Sordi, pour soutenir l’amendement numéro vingt-trois.
Il est défendu, madame la présidente.
La parole est à Monsieur Michel Sordi, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-huit.
Il est défendu, madame la présidente.
La parole est à Monsieur Thierry Benoit, pour soutenir l’amendement numéro soixante-seize.
Lui aussi est défendu, madame la présidente.
Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros dix-sept et dix-neuf.
La parole est à Monsieur Benoist Apparu, pour soutenir l’amendement numéro dix-sept.
Dans celle-là, c’est la loi qui fixera la capitale.
J’aimerais bien comprendre la raison d’une telle bizarrerie.
Par ailleurs, la loi mentionne expressément le nom de Strasbourg.
Or nous, nous ne passons pas par cette étape : cela introduit une véritable rupture.
La disposition ne remet nullement en question la libre administration de la collectivité.
L’avis de la commission est donc défavorable.
Quelle usine à gaz ! La parole est à Monsieur Philippe Bies.
Toutefois, je conviens qu’il ne s’agit pas de tout concentrer à Strasbourg.
Très bien ! La parole est à Madame Marie-Jo Zimmermann.
Je suis tout de même un peu surprise.
Je n’arrive pas à imaginer qu’un tel argument soit crédible.
La parole est à Monsieur Benoist Apparu.
Ensuite, vous invoquez l’argument de Strasbourg capitale européenne.
Enfin, vous évoquez un partage des directions régionales.
La parole est à Monsieur Sébastien Denaja.
…alors que c’est Monsieur Bies qui, initialement, l’avait déposé.
Des règles existent s’agissant de la mobilité des fonctionnaires.
Cessez donc d’agiter des peurs ! Ce n’est pas ce que nous faisons.
L’argumentation de Madame Zimmermann m’étonne.
J’avoue y avoir perdu mon latin.
Je ne comprends pas ce que vous voulez, ma chère collègue.
La parole est à Monsieur François de Rugy.
Je ne crois pas que le vote ait eu lieu par scrutin public.
En effet ! Nous pourrons vérifier.
Sans doute sera-t-elle d’ailleurs effective.
On imagine donc mal une dispersion des services de l’État à l’infini.
Sans doute la tendance sera-t-elle au contraire au regroupement afin de réaliser des économies.
