La parole est à Monsieur Patrick Ollier.
Je m’interroge sur cet avis défavorable.
C’est un argument ! La parole est à Monsieur Michel Piron.
C’est en effet un bon argument.
Je retire donc mon amendement numéro sept cent trente-deux.
La parole est à Monsieur Frédéric Reiss.
Je retire également l’amendement numéro mille trois cent quatre-vingt-sept.
La parole est à Monsieur Frédéric Reiss, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-cinq rectifié.
Il s’agit en effet d’un service public apprécié.
La commission a supprimé l’article vingt-quatre bis C.
La parole est à Monsieur Frédéric Reiss, pour soutenir l’amendement numéro soixante-dix-sept.
Je vais donc utiliser les mêmes arguments, que Monsieur Reiss connaît.
Les articles L.
mille cent onze-deux et L.
Par ailleurs, l’Institut du droit local alsacien-mosellan est reconnu d’intérêt public.
Personne ne doute, monsieur Reiss, de votre implication et de votre engagement sur ce sujet.
En tout cas, soyez certain que vos objectifs sont satisfaits par le droit existant.
Vous êtes en effet satisfait, dans tous les sens du terme.
La parole est à Monsieur Frédéric Reiss.
Je retire mon amendement.
La commission a supprimé l’article vingt-quatre bis.
La parole est à Monsieur Frédéric Reiss, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingts.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Guillaume Larrivé.
Il s’agit en effet d’un vrai sujet pour les conseils départementaux.
C’est une véritable charge indue, au sens plein du terme.
La parole est à Madame la ministre.
Je reprendrai, une fois de plus, les arguments que j’ai déjà exposés.
Il s’agit d’un amendement de précision.
Quel est l’avis du Gouvernement ? C’est un excellent amendement.
La parole est à Monsieur Martial Saddier, pour soutenir l’amendement numéro deux cent neuf.
Il est défendu.
Cette question rejoint le débat que nous avons eu hier.
La parole est à Monsieur Denis Baupin, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-seize.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Je demande le retrait de cet amendement.
À défaut, avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
