La commission a supprimé l’article quatre.
» Je propose enfin que les images ne puissent être conservées plus de trois mois.
Nous en arrivons aux amendements identiques numéros cinquante et soixante-deux.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent, pour soutenir l’amendement numéro cinquante.
Le dispositif imposant la présence de caméras a en effet été supprimé en commission.
Il s’agissait pourtant d’une proposition importante de la commission d’enquête.
Je plaide donc fortement pour le rétablissement des dispositions relatives aux caméras.
La parole est à Madame Laurence Abeille, pour soutenir l’amendement numéro soixante-deux.
Je rappelle que cette durée me semble insuffisante.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
C’est un amendement très important : nous touchons là au cœur du problème.
Je ne doute pas que nous saurons, tous ensemble, faire avancer la protection animale.
C’est un moment important pour notre Parlement.
Nous sommes tous à la recherche d’un consensus sur ce dispositif.
La parole est à Monsieur Jacques Lamblin, pour soutenir l’amendement numéro dix-huit.
Il faut ensuite bien déterminer les conditions d’utilisation des enregistrements.
Nous empêcherons les scandales.
Je le répète : il s’agit de les protéger, pas de les handicaper.
La parole est à Madame Karine Daniel, pour soutenir l’amendement numéro quarante et un.
La parole est à Monsieur Philippe Vitel, pour soutenir l’amendement numéro treize.
Or celle-ci ne figure absolument pas dans votre amendement.
Elle y est insérée par le sous-amendement de Madame Massat.
La parole est à Monsieur Thierry Benoit, pour soutenir l’amendement numéro vingt et un.
Ensuite, je suis favorable à l’expérimentation.
Il faut prendre les choses par étapes, de manière pragmatique, monsieur le ministre.
Aujourd’hui, restons-en à l’expérimentation.
La parole est à Monsieur Antoine Herth, pour soutenir l’amendement numéro vingt-quatre.
Bref, les situations sont extrêmement diverses.
Et le volontariat ? Nous sommes déjà en discussion pour des expérimentations.
Et quand je prends un engagement, je le mets en œuvre.
L’objectif, monsieur Benoit, est bien la généralisation.
Je suis favorable à l’amendement numéro vingt-deux modifié par le sous-amendement numérosoixante-douze.
Quant aux autres, j’y serais défavorable.
Très bien ! La parole est à Monsieur Marc Le Fur.
J’invite les uns et les autres à la plus grande prudence sur cette question.
Mais ici, monsieur le ministre, vous allez beaucoup plus loin.
Cela veut dire qu’il y en aura beaucoup dans un abattoir.
On ne peut, de fait, rien filmer.
» La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson.
Je voterai contre ces différents amendements pour plusieurs raisons.
