Quel est l’avis de la commission ? Il est défavorable.
Cet amendement est contraire à l’article vingt-huit, alinéa deux de la directive « Procédure ».
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-six.
Il concerne la situation particulière des mineurs en zone d’attente.
J’estime qu’ils ne devraient pas avoir à y être maintenus.
La parole est à Madame Brigitte Allain, pour soutenir l’amendement numéro trente-cinq.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable sur les deux amendements.
Il convient néanmoins de la conserver.
Or vous souhaitez, comme nous tous, assurer la protection des mineurs isolés.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Stéphane Claireaux, pour soutenir l’amendement numéro cent quinze.
Quel est l’avis de la commission ? Votre amendement est satisfait, monsieur Claireaux.
Je vous invite donc à retirer cet amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-cinq.
Je vous propose donc de retirer cet amendement et de le redéposer ultérieurement.
Monsieur Robiliard, retirez-vous votre amendement ? Oui, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Stéphane Claireaux, pour soutenir l’amendement numéro cent seize.
La parole est à Madame Brigitte Allain, pour soutenir l’amendement numéro trente-six.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Je vous invite donc à retirer votre amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Stéphane Claireaux, pour soutenir l’amendement numéro cent dix-sept.
Il est défendu.
La parole est à Madame Brigitte Allain, pour soutenir l’amendement numéro trente-sept.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Ce faisant, le dispositif peut soulever une double difficulté.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable à ces trois amendements.
Nous ne sommes pas toujours d’accord, mais, ses initiatives produisent leurs effets.
Monsieur Robiliard, retirez-vous votre amendement numéro cent un ? Oui, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-quatre.
Il est retiré.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir l’amendement numéro cent deux.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Cet amendement est contraire aux choix de la commission.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Retirez-vous votre amendement, monsieur Robiliard ? Oui, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir l’amendement numéro cent sept.
