La parole est à Monsieur Boris Vallaud, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent dix-sept.
La parole est à Monsieur Bruno Millienne, pour soutenir l’amendement numéro six cent quatre-vingts.
Je veux aller dans le même sens que mes collègues.
C’est un point essentiel et nous espérons donc que cet amendement sera adopté.
Ces amendements me semblent donc satisfaits par l’écriture actuelle du projet de loi.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Monsieur Causse, votre amendement est-il maintenu ? Je le retire.
Qu’en est-il du vôtre, monsieur Vallaud ? Je le maintiens.
Vous avez raison ! Monsieur Millienne ? Je le maintiens également.
Les amendements numéros six cent quatre-vingt-neuf et neuf cent soixante-cinq sont identiques.
La parole est à Madame Élodie Jacquier-Laforge, pour soutenir l’amendement numéro six cent quatre-vingt-neuf.
Cet amendement entend replacer la sécurité, et notamment la sécurité incendie, au centre du débat.
Il ne faudrait pas que cette mesure de simplification nous amène à négliger cette question.
La parole est à Madame Jeanine Dubié, pour soutenir l’amendement numéro neuf cent soixante-cinq.
Cet amendement va dans le même sens que celui de ma collègue.
La parole est à Madame Marie Guévenoux, pour les soutenir.
Notre crainte est double.
J’ai en partie répondu à votre interrogation dans mes interventions précédentes.
Votre préoccupation est louable, et vous avez eu raison d’y insister.
Vos amendements sont satisfaits.
La parole est à Madame Marie Guévenoux.
Suite aux réponses du ministre et du rapporteur, qui me satisfont, je retire mes amendements.
La parole est à Madame Élodie Jacquier-Laforge, pour soutenir l’amendement numéro six cent quatre-vingt-dix.
Nous partageons votre objectif, mais pas forcément la forme.
Je vous invite par conséquent à retirer votre amendement, sinon j’y serai défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Jean-Paul Lecoq.
La parole est à Madame Élodie Jacquier-Laforge.
Je suis ravie, monsieur le rapporteur, que vous partagiez notre objectif.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
Nous n’avons donc pas du tout évacué la question de la recherche de responsabilité.
Je ne pense pas, madame Jacquier-Laforge, pouvoir sous-amender votre proposition.
Le travail consistera à bien rédiger les ordonnances pour déterminer quels seront les organismes certificateurs.
La parole est à Monsieur Dominique Da Silva, pour soutenir l’amendement.
La parole est à Monsieur Stanislas Guerini, pour soutenir le sous-amendement numéro mille cent dix.
Il est rédactionnel.
Le sous-amendement numéro mille quatre-vingt-quatorze rectifié est défendu.
Je suis favorable au sous-amendement du rapporteur et à l’amendement ainsi modifié.
La parole est à Monsieur Stéphane Trompille, pour soutenir l’amendement numéro trois cent huit.
Je vous invite à retirer votre amendement, qui est satisfait.
