La parole est à Madame Émilie Bonnivard, pour soutenir l’amendement numéro sept cent vingt-six.
Seconde faiblesse : les amendements ne contiennent pas de borne.
Pour toutes ces raisons, j’émets un avis défavorable sur les amendements.
La parole est à Monsieur le rapporteur général.
Enfin, il faut prendre en compte le type de logement touristique.
La parole est à Monsieur Olivier Dussopt.
Je partage le point de vue du rapporteur général sur les amendements en discussion.
Et à rappeler que le modèle de financement des collectivités locales est à bout.
Cette définition est, vous en conviendrez, d’une grande originalité.
La parole est à Monsieur Maxime Minot, pour soutenir l’amendement numéro mille soixante-deux.
Plus de cinquante pourcent des hausses de fiscalité servent ainsi à financer ces deux prélèvements.
L’amendement est identique au précédent.
Nous sommes tous députés de la nation.
La solidarité doit fonctionner dans les deux sens.
La perte de confiance des élus et des territoires est préjudiciable à notre pays.
La parole est à Monsieur Vincent Rolland, pour soutenir l’amendement numéro mille cent cinquante-quatre.
Il s’agit de corriger ce que nous considérons comme une « DGF négative ».
Pour toutes ces raisons, l’avis de la commission est défavorable.
Cela étant, je partage l’avis de Monsieur Dussopt : nous atteignons les limites du système.
Il convient donc de traiter collectivement ce sujet.
Dans nos débats, nous avons d’ailleurs trop peu parlé des quartiers en difficulté.
Je sais, monsieur Pupponi, que vous les défendrez avec vigueur.
Nous allons même tomber d’accord là-dessus ! La parole est à Monsieur Damien Abad.
Je pense que nous sommes tous d’accord pour reconnaître l’existence d’un problème.
Absolument ! La parole est à Madame Christine Pires Beaune.
Ce n’est pas grave, mais des amendements sont tombés, sur lesquels je voudrais revenir.
S’agissant des DGF négatives, j’avoue ne pas comprendre vos amendements, mes chers collègues.
Aujourd’hui, cette ponction s’applique à tout le monde.
On n’est pas revenu dessus.
La ponction sur la DGF existe toujours, elle a même eu un effet cumulé.
Nous voterons évidemment contre ces amendements.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
La parole est à Monsieur Robin Reda.
Un débat plus large et plus approfondi devra certainement avoir lieu à l’avenir.
La parole est à Monsieur Vincent Rolland.
C’est pourquoi elle est inacceptable.
Je vous invite donc, chers collègues, à voter ces amendements.
La parole est à Monsieur François Pupponi.
Ce serait une autre façon de répondre à notre demande.
Il est défendu.
