C’est pourquoi j’y suis favorable.
La parole est à Monsieur Daniel Goldberg.
Ce débat, nous l’avons depuis plusieurs années.
» C’est ce que nous proposons dans cet amendement.
La parole est à Monsieur Nicolas Sansu.
La question posée est celle de l’efficacité.
C’est pourquoi la mise en place de conditionnalités serait bienvenue.
La parole est à Monsieur Dominique Lefebvre.
Je me félicite du ton avec lequel nous avons ce débat.
Ce dispositif est mis en œuvre depuis deux ans.
Il est beaucoup utilisé par les PME.
Eh oui ! La première évaluation détaillée de ce dispositif interviendra en juin deux mille seize.
Nous sommes aujourd’hui au milieu du gué.
La parole est à Monsieur Pouria Amirshahi.
Je ne conteste pas les chiffres donnés à l’instant par mon collègue Lefebvre.
La commission et le Gouvernement ne m’ont pas répondu sur le fond.
Permettez-moi de m’interroger sur deux ou trois sujets concrets.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent.
Il faut bien mesurer que les choix effectués par le Gouvernement avaient deux objectifs.
Surtout, son second objectif est l’accroissement de la compétitivité des entreprises.
Une évaluation est en cours.
J’espère que nous irons plus vite.
Nous pourrions discuter de chaque type de dépenses que vous énumérez.
Cela complexifie beaucoup le dispositif.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
Cet amendement hante le débat sur le CICE.
Les auteurs de cet amendement reviennent sur un débat qui a été tranché.
L’opposition, toutes tendances confondues, est contre cette approche, pour des tas de raisons.
Quel est le fondement de l’éligibilité de ces huit catégories ? Je prendrai quelques exemples.
Il s’agit de dépenses de fonctionnement.
…celui de l’euro-compatibilité de cet amendement.
La parole est à Madame Marie-Christine Dalloz, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatre.
Ces entreprises, ce sont bien évidemment les coopératives.
Ces structures constituent un facteur essentiel de stabilisation de l’activité économique dans les territoires.
Avis défavorable, donc.
L’avis du Gouvernement est donc défavorable.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
Le Gouvernement ne fait pas preuve de beaucoup d’imagination.
Je suis d’accord.
Or vous voulez en rajouter.
