La parole est à Monsieur André Chassaigne, pour soutenir l’amendement numéro vingt-sept.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Jean-Noël Carpentier, pour soutenir l’amendement numéro quarante-huit.
La parole est à Monsieur Philippe Noguès, pour soutenir l’amendement numéro soixante-dix.
Il est défendu, monsieur le Président.
Je répète qu’en commission, nous avons remis le décret à sa juste place.
Mais nous devons avoir un mode d’emploi de ce plan de vigilance.
Bref, ce sont des choses assez simples.
Une partie du patronat nous a demandé de tout écrire.
C’est impossible : ce serait faire du normatif, et nous nous y refusons.
Les amendements sont donc satisfaits.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Jean-Noël Carpentier.
Je remercie le rapporteur de ses explications.
Nous ne voulons pas non plus d’une loi qui serait un leurre.
Bref, renvoyer à ce décret en Conseil d’État est un peu dilatoire.
La parole est à Monsieur Dominique Potier, pour soutenir l’amendement numéro soixante-sept.
Il ne veut pas que la loi soit bavarde et dénonce chaque disposition superfétatoire.
Nous avons néanmoins voulu apporter une précision qui a un sens politique.
Les accords mutualisés sont plus économes et ils sont plus faciles à mettre en œuvre.
Je suis saisi de trois amendements identiques, numéros dix, vingt-huit et quarante-neuf.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
La parole est à Madame Danielle Auroi, pour soutenir l’amendement numéro dix.
Cet amendement vise à rendre effectif le devoir de vigilance.
Cet amendement permet également de lever ces ambiguïtés.
La parole est à Monsieur André Chassaigne, pour soutenir l’amendement numéro vingt-huit.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Jean-Noël Carpentier, pour soutenir l’amendement numéro quarante-neuf.
Il est défendu.
C’est peut-être le moment le plus important de notre débat parlementaire.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Madame Danielle Auroi.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
Il n’y a pas d’ambiguïtés.
La parole est à Monsieur André Chassaigne.
Nous souhaiterions qu’on puisse aussi lui demander d’en assurer la mise en œuvre.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
La comparaison avec l’amendement précédent n’est pas justifiée, monsieur Chassaigne.
Je suis saisi de trois amendements identiques, numéros quinze, trente et cinquante.
La parole est à Madame Danielle Auroi, pour soutenir l’amendement numéro quinze.
