Nous devons donc les soutenir.
La parole est à Monsieur Philippe Naillet, pour le soutenir.
Madame Orphé a très justement décrit la réalité économique de nos territoires.
Il convient donc de supprimer cet article.
Quel est l’avis de la commission ? La commission a repoussé cet amendement de suppression.
Il faudra donc exposer ces deux dispositifs dans la suite du débat.
Dans l’immédiat, je suggère le retrait de cet amendement.
Le dispositif s’étalerait ainsi sur trois ans, au lieu de deux actuellement.
La parole est à Monsieur Frédéric Lefebvre.
Il représente un recul important.
Je retire mon amendement.
Il est rédactionnel, monsieur le président.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
Idem pour l’amendement numéro huit cent cinquante-neuf ? Idem.
Même chose pour l’amendement numéro huit cent soixante du rapporteur.
Même chose pour l’amendement numéro huit cent soixante et un.
Même chose pour l’amendement numéro huit cent soixante-deux.
La parole est à Monsieur Philippe Naillet, pour soutenir l’amendement numéro huit cent quatre.
Je le retire au profit de l’amendement numéro neuf cent vingt-deux du Gouvernement.
Monsieur Naillet, retirez-vous aussi l’amendement numéro huit cent deux ? Je le retire.
L’amendement numéro huit cent soixante-trois du rapporteur est rédactionnel.
La parole est à Monsieur Philippe Naillet, pour soutenir l’amendement numéro huit cent un.
Je le retire.
L’amendement numéro huit cent soixante-quatre du rapporteur est rédactionnel.
Même chose pour l’amendement numéro huit cent soixante-six.
Même chose pour l’amendement numéro huit cent soixante-sept.
Même chose pour l’amendement numéro huit cent soixante-huit.
Même chose pour l’amendement numéro huit cent soixante-neuf.
La parole est à Monsieur Philippe Naillet, pour soutenir l’amendement numéro huit cent cinq.
Je le retire.
La parole est à Monsieur Philippe Naillet, pour soutenir l’amendement numéro huit cents.
Lui aussi, je le retire.
L’amendement numéro huit cent soixante-dix du rapporteur est rédactionnel.
La parole est à Monsieur Gérard Bapt, pour soutenir l’amendement numéro huit cent soixante-douze.
Il s’agit d’un amendement de précision.
L’amendement numéro huit cent soixante-treize du rapporteur est rédactionnel.
Idem pour l’amendement numéro huit cent soixante et onze.
Je vais maintenant mettre aux voix l’article sept.
Je n’ai pas voulu casser votre rythme, monsieur le président.
Je mets aux voix l’article sept.
