Le présent amendement concerne le loyer de référence minoré.
Monsieur le président Chassaigne, j’ai bien compris votre remarque.
Je vous rappelle – vous l’avez précisé vous-même – que nous sommes en temps législatif programmé.
La parole est à Monsieur Jean-Marie Tetart, pour un rappel au règlement.
Ce rappel au règlement est fondé sur l’article cinquante-huit, alinéa un de notre règlement.
D’abord, moins de sept pourcent des loyers sont inférieurs au loyer de référence minoré.
Deuxième élément, ce projet de loi prévoit un encadrement des loyers à la relocation.
L’avis du Gouvernement est donc défavorable.
La parole est à Monsieur André Chassaigne, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-quinze.
Notre commission a modifié la dénomination des loyers servant de référence.
La parole est à Monsieur André Chassaigne, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-neuf.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro cent trente.
J’ai donc du mal à suivre votre raisonnement.
La commission a donc émis un avis défavorable à votre amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Michel Piron.
Je voterai contre cet amendement.
La parole est à Madame Dominique Nachury, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-cinq.
Néanmoins, votre amendement présente un certain nombre de difficultés.
Pour toutes ces raisons, la commission a émis un avis défavorable à votre amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Madame Michèle Bonneton, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent vingt-huit.
La parole est à Monsieur Jean-Marie Tetart, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-huit.
Si tel est le cas, c’est un vrai problème.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Jean-Marie Tetart.
La parole est à Monsieur le président de la commission des affaires économiques.
Madame la présidente, je souhaiterais vous demander une brève suspension de séance.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
La parole est à Monsieur André Chassaigne, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-dix.
Il est défendu.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
La parole est à Madame Isabelle Attard, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatre-vingt-un.
Seules les caractéristiques exceptionnelles intrinsèques du logement devraient être prises en compte.
Le loyer maximum est déjà fixé pour chaque zone géographique.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
La parole est à Monsieur Jean-Marie Tetart, pour soutenir l’amendement numéro trois cent cinquante-quatre.
La parole est à Monsieur Michel Piron, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quatre.
Il est défendu.
