La séance est suspendue.
La séance est reprise.
Nous reprendrons ensuite aux amendements portant article additionnel avant l’article vingt-sept.
La parole est à Monsieur Gérard Bapt pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-dix.
Aussi cet amendement tend-il à le mentionner expressément.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel, pour soutenir l’amendement numéro deux cent dix-sept.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Madame Bérengère Poletti, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quarante-six.
La situation à cet égard est, semble-t-il, devenue beaucoup plus contraignante cette année.
Le présent amendement fait donc suite aux travaux de la MECSS.
Quel est l’avis de la commission ? Cet amendement a été repoussé par la commission.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis, pour les mêmes raisons.
La parole est à Monsieur Dominique Tian.
Il est donc regrettable que ses recommandations ne soient pas suivies.
Elles le sont ! Je reviens sur le petit absentéisme et le jour de carence.
Sur ce point, les résultats sont spectaculaires.
Eh oui ! Le Gouvernement va faire une grave erreur en supprimant le jour de carence.
Cela coûtera quatre-vingts millions d’euros de plus aux hôpitaux publics.
La tendance est à une baisse très forte du nombre de courts arrêts de travail.
Ce n’est pas une décision responsable.
La parole est à Madame Bérengère Poletti, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quarante-sept.
Il est donc proposé de remplacer, à l’article L.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door.
Il ne faut pas que l’on se cache derrière son petit doigt.
D’autre part, nous avons également constaté une fréquence accrue des arrêts de travail.
Certaines personnes, en particulier, sont des usagers des arrêts de travail.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard.
Je rappelle qu’en droit, l’indicatif est impératif.
On ne peut pas dire cela.
Il va de soi que le contrôle ne se fera pas systématiquement.
Il ne se fera que dans les cas qui semblent anormaux.
La parole est à Madame la ministre.
Le Gouvernement est fermement et fortement engagé dans la lutte contre la fraude.
Le Gouvernement est engagé dans une lutte contre la fraude.
C’est incroyable ! La parole est à Monsieur Dominique Tian.
Je crois au contraire que l’amendement de Madame Poletti est très précis.
Évidemment ! Il cible en effet certaines situations.
Il y a donc bien un glissement.
