Maintenez-vous le vôtre, monsieur Cinieri ? Oui, madame la présidente.
Qu’en est-il de l’amendement numéro trois cent quarante, madame Dubié ? Je le retire.
Je suis saisie de trois amendements identiques, numéros quatorze, cinquante-sept et trois cent soixante-treize.
Vous avez déjà soutenu l’amendement numéro quatorze, monsieur Bricout… Oui, madame la présidente.
La parole est à Monsieur Dino Cinieri, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-sept.
Je pense qu’il recueillera un avis favorable.
» L’amendement identique numéro trois cent soixante-treize est-il défendu, madame Dubié ? Oui.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Je demande le retrait.
L’article prévoit déjà un décret.
Retirez-vous votre amendement, monsieur Bricout ? Oui, madame la présidente.
Retirez-vous le vôtre, monsieur Cinieri ? Je le maintiens.
Et l’amendement numéro trois cent soixante-treize, madame Dubié ? Je le retire.
Plusieurs orateurs sont inscrits sur l’article cinquante et un quaterdecies.
La parole est à Madame Laurence Abeille.
La parole est à Madame Brigitte Allain.
En effet, ces insecticides sont les plus nocifs pour la biodiversité.
Très bien ! La parole est à Madame Danielle Auroi.
Vous avez alors promis de mettre tout votre poids dans la bataille politique.
Il y en a déjà eu un par le passé.
Chaque année, trois cent mille colonies d’abeilles seraient ainsi décimées en France.
La parole est à Monsieur Frédéric Barbier.
Je voudrais apporter ici mon expérience d’ancien apiculteur.
Or les solutions existent.
Les parlementaires français doivent à leur tour prendre leurs responsabilités.
Et il faut une application rapide, car nous n’avons que trop tardé.
Pour le législateur que nous sommes, il est temps d’agir.
Tout à fait ! L’Italie est exactement dans la même situation que nous.
L’Allemagne autorise les traitements de sol que nous interdisons.
Il n’y a pas les « gentils » et les « méchants ».
Pour ma part, je préfère souligner les points de convergence.
Nous sommes tous d’accord sur les constats de toxicité.
Nous sommes tous d’accord sur les effets de rémanence.
La seule divergence porte sur la manière dont nous gérons ces deux dates.
L’interdiction totale en deux mille dix-huit est irréaliste.
Nous devons les protéger.
Mais, depuis notre dernière lecture de ce texte, un fait important est intervenu.
À cet égard, la question de la santé publique humaine doit être posée.
La parole est à Monsieur François de Rugy.
Ce débat est récurrent.
