La parole est à Monsieur Laurent Wauquiez.
Je comprends votre préoccupation, madame la présidente.
L’alinéa s’insérera ainsi à la fin de l’article soixante-quatorze-un.
Dans un souci de clarification, je suspends la séance pour quelques minutes.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
Après l’alinéa soixante-six, insérer les cinq alinéas suivants : « trois bis.
: Sans changement.
: Le premier paragraphe est sans changement.
Le troisième paragraphe, qui commence par « La procédure intégrée… » est sans changement.
Enfin, le trois.
Merci à tous.
C’est de cette façon que travaille la montagne.
Je note que l’amendement a été adopté à une très large majorité.
Il est retiré.
Il est retiré.
Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros dix et quatre cent quatre-vingt-un.
La parole est à Monsieur Martial Saddier, pour soutenir l’amendement numéro dix.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Charles-Ange Ginesy, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatre-vingt-un.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
Monsieur Saddier, maintenez-vous votre amendement ? Je le retire.
Monsieur Ginesy ? Je le retire également.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Philippe Folliot, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-treize.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton, pour les soutenir.
De plus, en matière d’extension de l’urbanisation, l’article L.
Dans la plupart des cas, l’urbanisation n’est jamais réalisée.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
Il est défendu.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Le Gouvernement est ultra-favorable à cet amendement.
Il est défendu.
Il est défendu.
Il est défendu.
Cet amendement vise à contenir l’étalement urbain.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Madame Dubié, puis-je considérer que vous retirez votre amendement ? Je le retire.
