La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq.
Quant à vous, vous n’avez pas la cohérence dont fait preuve Monsieur Coronado.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado.
Je souscris donc aux propos de Madame la rapporteure, et retire mon amendement.
Plusieurs orateurs sont inscrits sur l’article sept bis.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq.
Nos collègues défendront des amendements.
Les dispositions prévues dans cet article figurent déjà dans le code.
Je suis persuadé que nous orientons vers un système de plus en plus procédurier.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel.
Cet article sept bis nous donne l’occasion de revenir sur notre ligne de conduite.
Tout cela provoque un flou énorme.
Or le droit positif lui reconnaît déjà ce pouvoir.
Cela ne donne aucune limpidité au texte.
Le juge n’aura pas de pouvoir supplémentaire.
Aussi explicite sera-t-elle, cette loi n’apportera rien.
La parole est à Monsieur Yannick Favennec.
Sans être réellement innovant en la matière, cet article apporte une précision utile.
Pourtant, les expertises sont souvent ordonnées par le juge.
La parole est à Madame Isabelle Le Callennec.
L’enquête sociale ne peut être utilisée dans le débat sur la cause du divorce.
Mais là, nous ne voyons pas l’intérêt de cet article sept bis.
Ses auteurs étaient MMonsieur Gosselin et Poisson.
Je revendique effectivement notre paternité initiale.
Ceci étant, des modifications sont intervenues entre-temps.
Nous pouvons, de plus, évoluer.
Comme nous l’avons constaté tout à l’heure, on alourdit ainsi le code civil.
Je suis respectueuse du Parlement.
J’ai donc examiné avec attention et bienveillance les articles additionnels introduits majoritairement en commission.
Cette sagesse vous honore ! L’amendement numéro cinq cent quarante-trois rectifié est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Cet amendement est satisfait.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Sur cet article, plusieurs orateurs sont inscrits.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq.
Comme il faut colmater cette brèche, on ajoute un article.
Je me souviens d’un excellent film des Monty Python.
C’était une caricature très juste de cette maladie française.
On tient un discours sur un discours et on oublie la réalité des faits.
Nous considérons que la rédaction du code civil est suffisamment sage.
