Je suis d’accord avec cette rectification.
La parole est à Monsieur André Chassaigne, pour soutenir l’amendement numéro huit cent soixante-quinze.
Quel est l’avis de la commission ? Cet amendement est déjà satisfait.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même remarque, et même avis.
La parole est à Monsieur André Chassaigne.
Je le retire.
L’amendement numéro mille dix de Monsieur le rapporteur est rédactionnel.
Absolument, madame la présidente.
Cet amendement est le fruit des débats que nous avons eus depuis mardi.
De cette manière, selon votre souhait, cet objectif figure dans la loi.
Je ne répéterai pas ce que j’ai déjà dit à ce sujet.
Nous agirons en trois temps.
Ces deux alinéas supposent le soutien à l’accès aux marchés.
Je vous suggère donc de retirer cet amendement.
La parole est à Monsieur André Chassaigne, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent trente-six.
Cela a bien sûr pour objectif de lutter contre l’artificialisation des terres.
Elle est donc défavorable à cet amendement.
Je ne vois pas bien la cohérence du raisonnement.
Nous devons en rester à des objectifs agricoles d’ordre général.
La parole est à Monsieur André Chassaigne.
Je retire cet amendement.
Merci, monsieur Chassaigne.
L’amendement numéro quatre cent trente-sept est également cosigné par Monsieur Chassaigne et Monsieur Marie-Jeanne.
Il est défendu.
Cela recouvre les dispositions proposées.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur André Chassaigne, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent trente-huit.
Elle a considéré que « la réintégration des cultures disparues dans une collectivité » relevait du COSDA.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Je partage l’avis de Monsieur le rapporteur.
La parole est à Monsieur André Chassaigne, pour soutenir l’amendement numéro huit cent soixante-quatorze.
Il est défendu.
Je vous propose de le retirer.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Le retirez-vous, monsieur Chassaigne ? Je le retire.
Cet amendement vise à supprimer l’alinéa un de l’article trente-quatre.
Le troisième alinéa de l’article L.
cent onze-deux-un du code rural ne doit pas être supprimé.
Il serait par conséquent totalement inutile de supprimer le premier alinéa.
La parole est à Monsieur André Chassaigne, pour soutenir l’amendement numéro huit cent soixante-deux.
Il est défendu.
