La parole est à Monsieur Olivier Marleix, pour soutenir l’amendement numéro quatre.
Nous avons eu un long débat hier en commission des lois.
L’amendement étant identique, je ne vais pas m’étendre.
Je ne les y enverrai plus.
La parole est à Monsieur Éric Ciotti, pour soutenir l’amendement numéro quarante.
Il s’agit d’un amendement de repli.
Défendez-le maintenant, monsieur Ciotti, ils sont en discussion commune.
Quel est l’avis de la commission ? Permettez-moi de relever une confusion.
C’est l’astreinte à résider dans le domicile qui est de huit heures.
Ah ! L’assignation à résidence est donc entière.
Les huit heures, c’est pour l’assignation à résidence dans le domicile.
Au plan du droit, cela s’appelle une mesure disproportionnée.
Ce n’est plus une assignation à résidence, mais une rétention administrative.
Voilà les raisons pour lesquelles la commission s’est opposée à cette proposition.
Je veux rappeler que ce renforcement ne va pas de soi.
Ces lieux peuvent être une ou plusieurs communes, un ou plusieurs arrondissements.
Mais ce n’est pas une mesure de rétention administrative.
Je suis très attentif à l’équilibre constitutionnel.
J’espère être attentif aussi à l’avis que peut émettre le Sénat.
La parole est à Monsieur Éric Ciotti.
Il s’agit effectivement de mon amendement de repli.
Monsieur Lagarde, acceptez-vous de retirer votre amendement numéro cinquante-six ? Oui, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Jean-Jacques Urvoas, pour soutenir l’amendement numéro trente.
Il est rédactionnel.
La parole est à Monsieur Paul Molac, pour soutenir l’amendement numéro treize.
Quel est l’avis de la commission ? La commission a émis un avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Jean-Christophe Lagarde.
C’est déjà arrivé et, dans un cas, ça s’est terminé au Bataclan.
La parole est à Monsieur Roger-Gérard Schwartzenberg, pour soutenir l’amendement numéro trente-cinq.
Il est retiré.
La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-deux.
J’ai évoqué cet amendement hier avec le président de la commission des lois.
La parole est à Monsieur Jean-Christophe Lagarde, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-quatre.
La parole est à Monsieur Éric Ciotti, pour soutenir l’amendement numéro quarante-deux.
Cet amendement procède du même esprit que celui de Monsieur Lagarde.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur le Premier ministre, pour soutenir l’amendement numéro soixante-cinq.
La parole est à Monsieur Guillaume Larrivé, pour soutenir l’amendement numéro cinq.
Mon argumentation est similaire.
