La parole est à Monsieur Thierry Braillard, pour soutenir l’amendement numéro trois cent vingt-sept.
La parole est à Madame Nathalie Appéré, pour soutenir l’amendement numéro six cent quarante-sept.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Sagesse.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur François de Rugy, pour soutenir l’amendement numéro cent six.
Elle en demande donc le retrait, à défaut de quoi son avis sera défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Cet amendement est déjà satisfait par l’article L.
deux mille deux cent vingt-quatre-trente-quatre du code général des collectivités territoriales.
Je demande donc, moi aussi, son retrait.
La parole est à Monsieur François de Rugy.
Il est retiré.
La parole est à Monsieur François de Rugy, pour soutenir l’amendement numéro cent onze.
C’est pourquoi nous souhaitons que cet amendement soit adopté.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent trente-trois.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Thierry Braillard, pour soutenir l’amendement numéro trois cent vingt-neuf.
Cet amendement est identique à celui qu’a présenté Madame la ministre.
Il vise le même objectif.
Cet amendement va dans le même sens que les amendements identiques.
L’avis est favorable aux trois amendements identiques.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
Cet amendement vise à supprimer le renvoi aux conditions fixées par l’article L.
Il me semble qu’on peut accepter cette modification de cohérence.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Touraine, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-trois rectifié.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Touraine, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent soixante-quatorze.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Le Gouvernement émettra un avis de sagesse sur l’amendement numéro quatre cent quatre-vingt-huit rectifié.
Monsieur Jean-Louis Touraine, l’amendement numéro cinq cent soixante-quatorze est-il retiré ? Il est retiré.
Il est défendu.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Sagesse.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent trente-six.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro six cent quatre-vingt-onze.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro six cent quatre-vingt-dix.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent trente-sept.
La parole est à Monsieur Thierry Braillard, pour soutenir l’amendement numéro trois cent trente-cinq.
