Quel est l’avis de la commission sur ces trois sous-amendements ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Moi itou.
La parole est à Madame Claudine Schmid, pour soutenir le sous-amendement numéro dix-neuf.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Madame Schmid, vous gardez la parole, pour soutenir le sous-amendement numéro vingt.
Il est défendu, madame la présidente.
La commission a souhaité lui donner un avis favorable.
Je crois que l’on peut accepter cette modification.
Nous en arrivons à un sous-amendement de Madame Rabault, numéro quatre-vingt-douze, qui est rédactionnel.
Quel est l’avis du Gouvernement sur ce sous-amendement ? Favorable.
Le sous-amendement numéro vingt et un a été retiré.
Nous passons donc au sous-amendement numéro vingt-deux.
La parole est à Madame Claudine Schmid, pour le soutenir.
Il est défendu, madame la présidente.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Même avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Valérie Rabault, pour soutenir le sous-amendement numéro quatre-vingt-treize.
Il est rédactionnel.
Avis favorable, monsieur le secrétaire d’État ? Oui.
Le sous-amendement numéro quatre-vingt-quatorze de Madame la rapporteure générale est un sous-amendement de précision.
Avis favorable du Gouvernement ? Oui.
La parole est à Madame Claudine Schmid, pour soutenir le sous-amendement numéro vingt-trois.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Cela avait, sinon choqué, du moins inquiété ces derniers.
Nous avons donc supprimé ladite clause.
Avis très défavorable, donc.
La parole est à Madame Valérie Rabault, pour soutenir le sous-amendement numéro quatre-vingt-quinze.
Il est rédactionnel.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
Il s’agit d’une demande qui est formulée depuis de nombreuses années.
Nous le ferons aussi dans le cadre des futures campagnes.
Le présent sous-amendement reçoit un avis favorable du Gouvernement.
La parole est à Madame Claudine Schmid, pour soutenir le sous-amendement numéro cent huit.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Ce sous-amendement n’a pas lieu d’être, il est satisfait.
Il pourrait donc être retiré.
À défaut, il faudrait le rejeter.
La parole est à Madame Claudine Schmid.
Je le retire.
