Quel est l’avis de la commission sur ces amendements, monsieur le rapporteur ? Avis défavorable.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-sept.
Cela me semble la moindre des choses.
Il me semble que cela s’applique particulièrement bien pour ce cas.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Fabien Di Filippo.
Le Gouvernement vous rendra compte de l’association des collectivités à la rédaction des ordonnances.
Très bien, je vous remercie.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel.
Je retire mon amendement.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro mille quatre-vingt-huit.
La parole est à Monsieur Stanislas Guerini, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatre-vingt-treize.
Il s’agit d’un amendement rédactionnel.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro mille quatre-vingt-dix.
La parole est à Monsieur Pierre-Henri Dumont, pour soutenir l’amendement numéro mille douze.
La parole est à Madame Véronique Louwagie, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-seize.
Or la question des délais nous intéresse particulièrement.
Les délais d’instruction risquent d’être accrus, ce qui créerait une vraie difficulté.
Il vous est donc proposé de supprimer cet article trente-neuf.
La parole est à Monsieur Pierre-Henri Dumont, pour soutenir l’amendement numéro mille neuf.
Quel est l’avis de la commission, monsieur le rapporteur ? Avis défavorable.
Là réside toute la difficulté en géothermie aujourd’hui.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel, pour les soutenir.
C’est un véritable problème.
Nos concitoyens ne doivent pas être oubliés.
Quel est l’avis de la commission ? Je maintiens les avis défavorables émis en commission.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel.
(Applaudissements sur les bancs du groupe LR.) La parole est à Monsieur le ministre.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel.
Je retire les amendements.
Nous en venons aux amendements portant articles additionnels après l’article trente-neuf.
La parole est à Monsieur François-Michel Lambert, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-seize.
La parole est à Madame Véronique Louwagie, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-dix-neuf.
Il est défendu, madame la présidente.
La parole est à Monsieur Pierre-Henri Dumont, pour soutenir l’amendement numéro mille sept.
Il est défendu.
(Sourires.) Une fois n’est pas coutume, je vais donc vous lire une fiche.
J’espère qu’elle répondra à vos questions, monsieur Lambert.
La parole est à Monsieur François-Michel Lambert.
