Multiplier les contentieux peut tuer une association.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
Sa réponse tout aussi explicite a permis de lever le gage.
Je parle sous votre contrôle, monsieur de Courson.
Aussi, chers collègues, je vous laisse libre de votre interprétation.
En ce qui me concerne, je suis réservé sur ce point.
Il est retiré.
La parole est à Monsieur Sébastien Denaja, rapporteur, pour soutenir l’amendement numéro mille vingt-sept.
Il est défendu, monsieur le président.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis favorable.
Il est défendu.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Le rapporteur a peut-être été un peu rapide.
Aussi, je demande à Monsieur le rapporteur de retirer son amendement.
À défaut, j’y serai défavorable.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
La parole est à Madame Michèle Bonneton, pour soutenir l’amendement numéro neuf cent quarante.
Soyez donc rassurée.
Si jamais une difficulté quelconque se présentait, nous l’examinerions au cours de la navette.
Avis défavorable, donc.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Sébastien Denaja, pour soutenir l’amendement numéro mille vingt-neuf rectifié.
Il est défendu, monsieur le président.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
La parole est à Madame Michèle Bonneton, pour soutenir l’amendement numéro neuf cent soixante.
Il est défendu, monsieur le président.
Ainsi que l’amendement numéro neuf cent soixante et un ? Oui, monsieur le président.
Quel est l’avis de la commission sur ces amendements ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Madame Michèle Bonneton, pour soutenir l’amendement numéro neuf cent cinquante-huit.
Il est défendu, monsieur le président.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Idem.
La commission a supprimé l’article six.
Nous proposons de garantir ce financement par la loi.
Il s’agit d’amendements très importants.
Quel est l’avis du Gouvernement ? D’abord, je voudrais expliciter les queues de cerises.
En outre, les amendements prévoient une simple possibilité – qui existe de toute façon.
Vos amendements ne me semblent donc pas avoir de véritable utilité.
Je demande donc leur retrait.
L’avis est donc défavorable.
