Il s’agit de préserver des filières qui ont su se régénérer.
L’observation de Monsieur de Courson est très importante.
Ce n’est certainement pas ce que vous souhaitez, monsieur le secrétaire d’État.
Travaillons donc ensemble sur ce point.
Je suis saisi de l’amendement rédactionnel, numéro six cent quatre-vingt-un, du Gouvernement.
La parole est à Monsieur Denis Baupin, pour soutenir l’amendement numéro cent huit.
Nous avons déposé cet amendement en coordination avec la loi relative à la transition énergétique.
Et dans ce cas, en termes de pollution, nous n’aurions rien gagné.
Il serait logique de mettre en place ce dispositif.
Effectivement, la loi de transition énergétique définit des objectifs.
Mais, mon cher collègue, vous évoquez un décret qui n’est pas encore publié.
Je pense qu’un tel amendement complexifierait la charge administrative des entreprises.
Reconnaissons qu’elles le supportent de moins en moins, à tort ou à raison.
À raison ! Il serait donc plus sage de ne pas retenir cet amendement.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
D’autres arguments plaident contre cet amendement.
En effet, sa thèse implicite repose sur l’idée que les industriels gâchent l’énergie.
Et je passe sur l’extrême imprécision de l’amendement.
C’est une contrainte légère.
Je ne comprends pas cette logique.
La parole est à Monsieur Joël Giraud, pour soutenir l’amendement numéro quarante-cinq.
Il est défendu.
Aussi le Gouvernement émet-il un avis défavorable à cet amendement.
La parole est à Monsieur Joël Giraud.
Je veux apporter quelques précisions.
Le transport par câble, qu’il soit aérien ou au sol, est un transport guidé.
Le PDU de Grenoble prévoit lui aussi l’utilisation du transport par câble.
On ne peut exclure certaines typologies de transport.
Le métro de Medellín, par exemple, est réalisé par cette entreprise.
C’est un téléphérique, en l’occurrence ! Un métro-câble, monsieur Baupin.
La parole est à Monsieur Yves Blein, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingt-treize.
J’ajoute que cet amendement produirait sans doute un effet d’aubaine massif.
Le retirez-vous, monsieur Blein ? Oui, monsieur le président.
Les amendements numéros quatre cent cinquante et cinq cent trente sont identiques.
La parole est à Monsieur Yves Blein, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent cinquante.
Cet amendement participe du même esprit.
Quel est l’avis de la commission sur ces amendements ? Ils soulèvent plusieurs questions.
La comparaison doit donc tenir compte de la situation avant et après la réforme.
Là encore, nous souhaitions coller à la situation préexistante.
La parole est à Monsieur Yves Blein.
