Les familles ont été particulièrement malmenées sous ce quinquennat.
En définitive, ce sont encore les familles qui ont trinqué sous ce quinquennat.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro deux cent huit.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Bernard Accoyer, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-quinze.
Mais tel sera le résultat de bientôt quarante ans de vie socialiste.
Nous ne sommes pas d’accord sur la politique familiale.
C’est faux ! Par ailleurs, je tiens à vous dire deux choses, madame Louwagie.
Son versement a été décalé après la naissance de l’enfant.
On peut avoir des débats, mais on ne peut pas dire des choses fausses.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton.
Je vais vous répondre en trois points.
Je suis opposé à l’idée qu’il faille toujours réclamer pour obtenir une prestation.
La politique familiale repose sur un principe de redistribution horizontale, auquel nous tenons beaucoup.
Je demande une suspension de séance de dix minutes.
(Exclamations sur les bancs du groupe Les Républicains.) Elle est de droit.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
La parole est à Madame Isabelle Le Callennec.
Les couples qui attendent leur premier enfant s’équipent naturellement avant l’arrivée de celui-ci.
J’aimerais vous convaincre de verser la prime de naissance avant la naissance.
Or toutes les CAF ne répondent pas immédiatement : elles traînent parfois à le faire.
Il faut voter par assis et levé.
N’ayez aucune inquiétude, monsieur Censi, on sait compter en Béarn.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingt-six.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro deux cent neuf.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Bernard Accoyer, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-seize.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
L’amendement numéro un fait l’objet de plusieurs sous-amendements, numéros trois, deux et quatre.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État, pour soutenir l’amendement numéro un.
Le débat s’est prolongé et s’est terminé tardivement.
Des progrès pourront être faits au cours de la navette.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir le sous-amendement numéro trois.
Rappel au règlement, monsieur le président ! Je vous donnerai la parole ultérieurement, monsieur Accoyer.
C’est assez scandaleux ! Le débat est complètement escamoté.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
La parole est à Monsieur Francis Vercamer, pour soutenir le sous-amendement numéro deux.
