Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Le fixer à deux mille dix-huit le rendrait difficilement tenable pour les bailleurs.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Monsieur Tétart, maintenez-vous l’amendement ? Je le maintiens, madame la présidente.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
Cette extension avait été votée dans la loi du vingt-neuf juillet deux mille quinze.
Quel est l’avis de la commission ? Avis favorable.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard.
Merci pour votre soutien, madame la présidente ! La parole est à Madame la ministre.
Cela ne veut pas dire qu’il ne faut pas les recenser ni les comptabiliser.
La parole est à Madame Marie-Anne Chapdelaine.
Mais cela recouvre peut-être d’autres sujets, qu’il serait bon de rappeler.
La parole est à Madame la ministre.
Je le répète : les logements en CADA ne relèvent pas du logement social.
Par ailleurs, le répertoire du parc locatif social poursuit deux objectifs principaux.
Les amendements numéros mille cent vingt et un et mille quatre cent quarante-huit sont identiques.
C’est pourquoi les organismes HLM hésitent, pour des raisons éthiques, à l’organiser.
L’amendement rend possible la transmission par les services fiscaux du revenu fiscal de référence.
Je précise que cette argumentation vaut aussi pour l’amendement numéro huit cent quarante-cinq rectifié.
Défendu, pour les mêmes raisons.
En conséquence, je demande le retrait de ces amendements.
Nous avons donc travaillé avec le ministère concerné.
La parole est à Monsieur Marcel Rogemont.
Je retire mon amendement, de même que je retirerai le numéro huit cent quarante-cinq rectifié.
La parole est à Monsieur Michel Piron.
Je retire également mon amendement.
Les amendements numéros cent trente-quatre et mille cent vingt-deux sont identiques.
La parole est à Monsieur Sylvain Berrios, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-quatre.
Les seuls grands absents de cette liste sont à nouveau les maires.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur François Pupponi, pour soutenir l’amendement numéro neuf cent quarante-six.
Il est défendu.
Je crois que cela n’est pas souhaitable.
Il me semble préférable de viser la commune que le maire.
La parole est à Monsieur Sylvain Berrios.
Je retire mon amendement.
La parole est à Monsieur Michel Piron.
Je retire également le mien.
La nouvelle version est bien meilleure.
