La parole est à Monsieur Joël Giraud, pour soutenir l’amendement numéro cent quarante-six.
Je vais prouver au secrétaire d’État que j’aime le crédit d’impôt recherche.
L’amendement me semble satisfait.
Voilà du moins la théorie.
Celle-ci est même demandeuse, puisqu’elle souhaite éviter les contentieux ultérieurs.
Dès lors, il est inutile d’aller plus loin.
Cet amendement est superfétatoire.
La parole est à Monsieur Joël Giraud.
Il s’agit d’un amendement rédactionnel.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Sagesse.
La précision ne mange pas pain.
Elle alourdit cependant un peu la loi en précisant ce qui me semblait implicite.
Peut-être mes propos dans cet hémicycle, qui possèdent une certaine valeur juridique, vous suffiront-ils.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour les soutenir.
L’amendement numéro six cent cinquante-deux est un autre amendement de repli.
Je préfère écrire cette obligation dans la loi car on n’est jamais trop prudent.
Le dialogue, en la matière, paraît indispensable.
Quitte à créer ce comité, autant qu’il remplisse la mission la plus utile possible.
C’est ce à quoi tend l’amendement numéro six cent cinquante-quatre.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable aux trois amendements.
Ces articles prévoient en effet que le contribuable soit invité.
Je parle bien entendu sous le contrôle du secrétaire d’État.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Il peut donc être retiré.
Quant aux autres, le Gouvernement y est défavorable pour les mêmes motifs que la commission.
La parole est à Madame Valérie Rabault, pour les soutenir.
Il s’agit d’amendements de coordination, madame la présidente.
La parole est à Monsieur Romain Colas, pour soutenir l’amendement numéro six cent quatorze.
Quel est l’avis de la commission ? Avis favorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Bertrand Pancher, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent vingt.
La parole est à Monsieur Gaby Charroux, pour soutenir l’amendement numéro trois cent six.
Nous entrons là dans la réforme, puisqu’il s’agit d’un amendement de repli.
Nous convenons tous que la précarité gagne du terrain dans notre société.
Autrement dit, près de neuf embauches sur dix se font dans des conditions précaires.
Ce chiffre n’a jamais été aussi élevé.
La parole est à Monsieur Patrice Martin-Lalande, pour les soutenir.
Reste à financer la mesure.
Quel est l’avis de la commission sur ces trois amendements ? Défavorable.
Nous avons eu l’occasion d’en débattre en commission des finances.
