Au mieux, on lui accorde un peu de compassion, un peu de condescendance.
La victime ne peut pas contester une relaxe.
Je le regrette et je souhaiterais qu’elle puisse le faire.
S’agissant de l’exécution des peines, la victime est, là encore, la grande oubliée.
Chacun peut le comprendre.
Nous sommes dans une phase de laxisme.
(Applaudissements sur certains bancs du groupe UMP.) La parole est à Monsieur Éric Ciotti.
Et à qui s’adresse la réinsertion ? Madame la ministre, je peux comprendre votre logique.
Bien sûr, la fonction de réinsertion est importante et nécessaire, et nous la soutenons.
Elle en a naturellement une, qui est même essentielle.
Je ne suis pas très choqué par l’article premier.
Soit ! Mais nous n’en sommes plus là.
Cela est faux.
La parole est à Monsieur Alain Tourret.
Jusqu’où n’allez-vous pas ! Votre vision est in fine celle de la justice privée.
La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson.
Mettez-vous d’accord, cela nous permettra de mieux comprendre ce que vous pensez.
C’était un objectif politique affiché, que, encore une fois, nous pouvons parfaitement partager.
C’est ce que nous vous reprochons également.
La parole est à Madame Véronique Louwagie.
L’article premier est un article phare.
Il a été jugé symbolique par des députés de la majorité.
Il est important de rappeler les finalités d’une peine.
C’est cette symétrie de positionnement qui est gênante et troublante.
Avant que l’on n’envisage l’insertion ou la réinsertion, doit intervenir la condamnation.
C’est la raison pour laquelle nous demandons la suppression de l’article premier.
Très bien ! La parole est à Monsieur Georges Fenech.
Sur ce point, nous ne nous retrouverons pas et nous ne nous retrouverons manifestement jamais.
C’est ce qui, finalement, nous différencie.
Vous voulez en fait rééduquer les hommes.
Vous oubliez que le juge répressif est un juge répressif, un juge qui sanctionne.
C’est la dissuasion collective.
Pour vous, le juge doit être aussi un éducateur, c’est un juge super-éducateur.
Vous traitez le majeur comme un mineur.
Respectez l’opposition, s’il vous plaît.
Nous avons là une vraie différence, madame la garde des sceaux.
Un grand nombre de différences ! Cela aboutit à des résultats diamétralement différents.
Vous aviez annoncé la suppression des peines plancher.
Vous aviez annoncé la suppression des tribunaux correctionnels pour mineurs, nous attendons le prochain texte.
(Applaudissements sur les bancs du groupe UMP.
