La parole est à Monsieur François de Mazières.
Cela laisse subsister un problème.
J’aimerais donc savoir comment sera traité ce point.
Je vous demanderai donc d’être succincte.
Mais Sophie Dessus a raison de poser le débat.
Nous ne devons pas travailler dans l’urgence.
La mission ne s’est achevée aujourd’hui ; un peu de temps est nécessaire.
Nous sommes d’accord ! C’est ce que nous disons depuis tout à l’heure.
La parole est à Monsieur Franck Riester.
Or, faute de temps, nous ne le pourrons pas.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
La parole est à Madame la ministre.
L’Alliance des managers – AMA – d’artistes sera également signataire.
Il est important de le préciser.
Vous avez raison ! Il s’agit d’un accord historique.
Ainsi, le système ne peut pas se bloquer.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
Deux observations, une de forme, une de fond.
Les auditions ont débuté fin juillet et repris le premier.
Nous n’avons organisé aucune audition au mois d’août, bien sûr.
Je laisse les choses ouvertes.
Je mets aux voix l’amendement numéro trois cent soixante-seize.
La parole est à Madame Virginie Duby-Muller, pour soutenir l’amendement numéro neuf.
Vous pouvez donc être rassure, madame Duby-Muller.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Je suis saisi de plusieurs amendements portant article additionnel après l’article cinq.
Je rappelle que l’amendement numéro trois cent dix-huit a été retiré.
La parole est à Madame Isabelle Attard, pour les soutenir.
Mais je vais donc le soutenir.
Ce n’est pas le cas, malheureusement.
Cette substitution serait valable pour tous les articles qui en découlent.
Il tend également à remplacer les termes « des douze mois » par « de l’année ».
Mais l’immense majorité des œuvres ont plusieurs artistes interprètes – sept ou huit en moyenne.
L’article L.
Or, en imposant un commun accord, l’article L.
deux cent douze-trois-deux rend inapplicable ce moyen de pression.
Les revenus qui en découlent sont, par conséquent, nuls.
Je retire l’amendement numéro trois cent quarante-sept.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable à ces trois amendements.
La notion synthétique de communication au public, mentionnée à l’article L.
