La parole est à Monsieur Philippe Vigier.
Elle implique de gérer tous les syndicats existants et les personnels.
Cette opération, réalisée notamment avec les centres de gestion, a duré près de dix-huit mois.
Eh oui ! Permettez-moi de soulever un second problème, madame la ministre.
Cela ne change rien, cher collègue.
Certains ont été de bons élèves.
Très bien ! Belle démonstration ! La parole est à Monsieur Martial Saddier.
Nous vous avons dit que c’était difficile à réaliser.
Trois articles plus loin, vous prévoyez un délai.
Je suis saisie de deux amendements identiques.
La parole est à Madame Marie-Noëlle Battistel, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-cinq.
La parole est à Monsieur Martial Saddier, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quarante-quatre.
Nous n’avons cessé de le répéter.
Cela justifie que l’avis de la commission soit défavorable.
L’argumentation du rapporteur nous paraît convaincante.
La parole est à Madame Marie-Noëlle Battistel.
Je me réjouis de ce retrait.
La question ne se pose pas que dans les zones de montagne.
Il nous faut trouver la solution la plus efficace possible.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
Nous travaillerons encore d’ici à la deuxième lecture.
En zone rurale également.
Je réitère ma demande de retrait.
À défaut, avis défavorable.
La parole est à Monsieur Martial Saddier.
En l’état, le texte pose un gros problème.
Vous voyez bien, madame la ministre, que l’opposition n’intervient pas dans le vide.
Vous avez déjà défendu cet amendement, monsieur le rapporteur… Oui.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
L’amendement ne parle que des établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre.
Amendement de coordination.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
Madame Genevard a demandé une suspension de séance.
Cette suspension est de droit.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
Je suis saisie de l’amendement numéro mille six cent trente-cinq de Monsieur Yannick Moreau.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
La parole est à Monsieur Yannick Moreau.
Cet amendement vise à prolonger le travail en cours au Sénat.
