La parole est à Madame Isabelle Le Callennec.
C’est dire s’il suscite des interrogations.
Cela va vous occuper pendant un an ! La parole est à Monsieur Gilles Lurton.
La parole est à Monsieur Gérard Cherpion, pour soutenir l’amendement numéro quatorze.
Il est défendu.
La parole est à Madame Marie-Christine Dalloz, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-seize.
Il est défendu.
La parole est à Madame Sandrine Mazetier, pour soutenir l’amendement numéro six cent quarante-quatre.
Pour cette raison, j’émets un avis défavorable sur votre amendement.
Il s’agit effectivement d’une question très importante.
Je voudrais vous faire une proposition, madame Mazetier.
Mais il importe, au préalable, qu’un travail de fond soit mené.
La parole est à Madame Sandrine Mazetier.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard, pour soutenir l’amendement numéro trois cent trente-six.
Telle est notre proposition.
Je sais qu’un certain nombre de nos collègues travaillent sur ce sujet.
Autrement dit, votre amendement généraliserait à l’ensemble des actifs la précarité du travail.
Sur cette base, je ne peux évidemment pas vous suivre.
Il existe une spécificité bien française.
Et vous, vous voulez faire un contrat de travail unique.
Vous en conviendrez avec moi : seule la croissance crée de l’emploi.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard.
Nous voulons appeler les partenaires sociaux à travailler sur ce sujet.
La parole est à Monsieur Francis Vercamer, pour soutenir l’amendement numéro deux cent cinquante-huit.
Le CV anonyme existe déjà.
Le rendre facultatif, cela revient en réalité à le supprimer.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
Je tiens à le dire avec force à cet instant.
J’ai d’ailleurs tiré de ce rapport treize projets de mesures.
Là est le problème.
Ce n’est donc pas la seule solution ; c’est une des solutions.
En outre, depuis lors, les choses ont bien changé, et elles continueront à le faire.
Il faut que nous y soyons vigilants.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse.
Je suis tout de même surprise et préoccupée par l’amendement du Gouvernement.
Depuis dix ans ! C’est la responsabilité des gouvernements précédents.
Il est bien dommage qu’ils n’aient pas publié les décrets d’application.
Ensuite, on nous dit qu’un groupe de travail a été mandaté.
Il est enterré.
J’en suis d’accord, même si personne n’a jamais prétendu le contraire.
