La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-neuf.
Il est défendu, monsieur le président.
Cela a été dit hier.
Avis défavorable de la commission, renouvelé ce jour en séance.
J’ai écouté les intervenants avec une certaine perplexité.
J’en viens à votre amendement, monsieur Door.
Il existe un taux spécifique pour les médicaments contre l’hépatite C.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Barbier.
Madame la ministre, vos explications nous laissent très perplexes.
Franchement, l’explication nous paraît un peu facile.
Bien sûr ! La parole est à Madame la présidente de la commission des affaires sociales.
C’est le président du Comité économique des produits de santé, monsieur Tian.
À ce jour, aucune innovation confirmée ne manque à l’arsenal thérapeutique des médecins français.
Cela va donc changer quelque chose ! La parole est à Monsieur Olivier Véran, rapporteur.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door.
Avec ce genre de dispositions, vous démolissez la politique conventionnelle.
Vous ne laissez pas l’accord-cadre et la convention avec le CEPS agir.
Madame la ministre, ces nouvelles molécules très onéreuses arrivent cette année.
La parole est à Madame la ministre.
Tout d’abord, le mécanisme classique est celui prévu par cet article dix.
C’est d’ailleurs ce qui se passe.
Ce mécanisme continue, il fonctionne pour l’ensemble des traitements.
Un autre mécanisme de régulation est créé, spécifique aux médicaments qui concernent l’hépatite C.
Ce mécanisme concerne uniquement ces produits contre l’hépatite C.
Il y a donc le mécanisme pour l’hépatite C et le mécanisme général.
D’accord ! Il ne s’agit pas de superposer les deux mécanismes de régulation.
La parole est à Monsieur Philippe Vitel, pour soutenir l’amendement numéro neuf cent vingt.
Je le retire.
La parole est à Monsieur Philippe Vitel, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent soixante-douze.
Comme le précédent, cet amendement est devenu sans objet.
Je le retire.
La parole est à Madame Dominique Orliac, pour soutenir l’amendement numéro six cent vingt-deux.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Madame Orliac, les médicaments utilisés en ATU ont un prix fixé par le laboratoire lui-même.
Ensuite, lorsque le prix définitif est adapté par le CEPS, il peut exister un différentiel.
Comme vous l’avez dit, les médicaments ATU bénéficient à un petit nombre de patients.
Le dispositif a donc vocation à s’appliquer pour les médicaments en ATU et post-ATU.
En réalité, il y a un changement.
Il s’agit donc de les faire entrer dans le droit commun.
L’amendement numéro deux cent trente-cinq de Monsieur Olivier Véran est rédactionnel.
