La parole est à Monsieur Frédéric Lefebvre.
Vous maintenez votre amendement ? Bien sûr.
Personne ne devrait le refuser dans cet hémicycle.
Monsieur Piron, vous maintenez également votre amendement ? Oui.
Ces amendements devraient logiquement être adoptés.
Monsieur le ministre, cet amendement est vraiment important.
Nous prévoyons et mettons en place des procédures solennelles pour l’acquisition de la nationalité.
Au lieu de simplifier les démarches, on va les compliquer.
La parole est à Madame Marie-George Buffet.
Je soutiens l’amendement de Monsieur Laurent.
Sur des dossiers souvent très compliqués, rien ne vaut le contact direct.
Il faut mettre les moyens humains nécessaires pour recevoir ces personnes dans de bonnes conditions.
L’expérience le montre : passer au tout numérique crée des difficultés pour ce public.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent.
À ce jour, rien n’a été fait pour régler les choses.
C’est un problème de moyens humains et d’organisation.
Vous retirez donc votre amendement ? Oui.
Monsieur Laurent, je vous remercie pour votre compréhension.
Il faut autoriser le choix.
Le décret en Conseil d’État précisera les étapes concernées le cas échéant.
Quel est l’avis de la commission ? Avis favorable.
La parole est à Monsieur Michel Piron.
Ces deux éléments me paraissent fondamentaux.
On ne peut pas déshumaniser à ce point l’État et la demande de nationalité.
Nous devons éviter de nous retrouver dans cette impasse.
Il faut que vous m’assuriez, monsieur le ministre, de votre volonté d’éviter cela.
La parole est à Monsieur le ministre.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent, pour soutenir l’amendement numéro sept cent trente-trois.
Je supplée Madame Le Dain dans la présentation de cet amendement dont je suis cosignataire.
Cela me paraît important.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Cet amendement ne me semble pas nécessaire : j’y suis donc défavorable.
Dites plutôt qu’il est satisfait ! De fait, il est satisfait.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent.
Je le retire donc.
La parole est à Madame Brigitte Allain, pour les soutenir.
Il sera examiné après l’article soixante-six, soit dans trente-sept heures et trente minutes environ.
(Sourires.) Très bien, je vous remercie.
Un enfant peut pourtant être incarcéré dès l’âge de treize ans.
L’amendement numéro mille deux cent dix-neuf, quant à lui, concerne le don du sang.
