La parole est à Madame Cendra Motin.
Je le crois, madame Motin, que vous êtes convaincue.
Rendez-vous compte de l’énormité du procédé ! Cela dépasse donc nos personnes.
Par conséquent, ne dites pas qu’une décision contrainte est une décision libre.
La parole est à Madame Danièle Obono, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-cinq.
Si vous êtes d’accord, vous n’aurez aucun problème à compléter ainsi l’alinéa.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
Je n’ai pas forcément la même lecture.
L’intérêt du débat est, d’ailleurs, d’essayer de mieux comprendre l’autre.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Mélenchon, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-dix.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
La parole est à Madame Danièle Obono.
C’est notre honneur que de continuer à les défendre.
C’est cela qu’il faut comprendre.
(Applaudissements sur les bancs du groupe FI.) La parole est à Madame Marie-Pierre Rixain.
Le processus, qui est en cours, est en voie de finalisation au Conseil d’État.
Je sais que tel est votre souhait, monsieur Kamardine.
Quelques semaines seulement seront nécessaires pour achever ce travail et tenir compte des nouvelles ordonnances.
La parole est à Monsieur Mansour Kamardine.
Madame la ministre, je tiens à vous remercier de cette évolution.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Mélenchon.
Nous voici rendus à l’article six.
Nos derniers échanges, en prenant des chemins de traverse, nous ont éloignés du sujet.
C’est une erreur totale.
(Applaudissements sur les bancs du groupe FI.) La parole est à Monsieur Sébastien Jumel.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros soixante-dix-neuf et quatre cent six.
La parole est à Madame Mathilde Panot, pour soutenir l’amendement numéro soixante-dix-neuf.
Nous continuons de nous y opposer.
Nous avons déposé cet amendement de suppression pour deux raisons.
Il faut donc non pas étendre le travail dominical mais revoir la question des salaires.
Enfin, travailler le dimanche crée des problèmes de vie quotidienne insolubles.
Il doit être accessible sur le site internet de l’Assemblée nationale.
La loi Macron a renforcé les garanties applicables aux salariés de ces commerces.
Tel est le grand intérêt de cet article.
Avis défavorable à ces amendements.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
