Je voudrais souligner qu’une nouvelle fois, pour le Gouvernement, simplification rime avec imposition.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent quatre-vingt-dix-huit.
C’est simple, clair et cela redonnera confiance aux entreprises pharmaceutiques.
La parole est à Monsieur le rapporteur, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quatre-vingt-quatorze.
Il faut parfois remettre l’ouvrage sur le métier.
Il ne faut pas chercher de mauvaises querelles.
Je me tourne donc vers les auteurs des amendements identiques.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel.
Nous en avons la preuve.
Monsieur Jean-Pierre Barbier, maintenez-vous votre amendement ? Oui, madame la présidente.
La parole est à Monsieur Bernard Accoyer.
Convenez, monsieur le ministre, que tout cela est un peu léger.
Vous nous dites que tout cela a été très sérieusement travaillé avec l’industrie pharmaceutique.
En réalité, le Gouvernement a méconnu l’accord qui avait été conclu.
Cela fait beaucoup.
Mais peut-être y a-t-il dans votre exposé des points qui n’ont pas été développés.
La parole est à Monsieur Arnaud Robinet.
Certains, parmi nous, s’amusent à jouer au Dr Jekyll et à Mr Hyde.
Permettez-moi également de parler du crédit impôt recherche.
Ce n’est pas possible, ça ! Vous pouvez comprendre que l’opposition exprime ses inquiétudes.
J’en conclus que l’amendement numéro cinq cent quatre-vingt-dix-huit est également maintenu, monsieur Robinet.
Tout à fait, madame la présidente.
La parole est à Monsieur le ministre délégué.
C’est donc la méticulosité qui a présidé à nos relations avec l’industrie pharmaceutique.
Par ailleurs, monsieur Robinet, ne faites pas peur avec des problèmes qui n’existent pas.
Il n’y a pas un loup dans cette affaire-là.
C’est très bien, et je pense que cela rassurera nos collègues d’en face.
Cette mesure ne vise à produire aucun rendement supplémentaire pour la Sécurité sociale.
Il n’y a pas d’augmentation de prélèvement obligatoire.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement.
Son objectif est l’équité, la justice sociale et l’efficience économique.
Les entreprises membres de la branche pourraient souscrire ou non, accepter ou non cette recommandation.
Nous en venons à deux sous-amendements identiques, numéros huit cent vingt-quatre et huit cent vingt-sept.
La parole est Monsieur Francis Vercamer, pour soutenir le sous-amendement numéro huit cent vingt-quatre.
Au mois d’avril dernier, les débats avaient été chauds.
Le Conseil constitutionnel a été saisi et il a censuré cette disposition.
Les étudiants et retraités auraient ainsi pu en bénéficier.
J’ai déposé deux sous-amendements que je défendrai ensemble, madame la présidente.
De cette manière, la concurrence réalisée au niveau de la branche sera préservée.
La parole est Monsieur Bernard Accoyer, pour soutenir le sous-amendement numéro huit cent vingt-sept.
