C’est ainsi que des modalités spécifiques d’examen seront possibles en fonction des demandes.
Je vous suggère donc, ainsi qu’à Monsieur Robinet, de retirer votre amendement.
Sinon, j’y serai défavorable.
La parole est à Monsieur Gérard Bapt.
Monsieur Robinet ?… J’accepte le front commun proposé par Monsieur Bapt ! Je retire mon amendement.
Amendement de clarification.
Madame Geoffroy, pour l’amendement numéro mille cinq cent vingt-cinq.
Amendement de clarification.
L’amendement numéro mille cinq cent vingt-quatre est rédactionnel ? Absolument, monsieur le président.
Nous en venons à l’amendement numéro mille cinq cent vingt-trois, madame Geoffroy.
C’est un amendement de conséquence.
Vous pouvez présenter l’amendement numéro mille cinq cent vingt et un.
Amendement de précision.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro mille quarante-huit.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Arnaud Robinet, inscrit sur l’article.
C’est d’ailleurs ce que demandent les internes.
La situation actuelle est satisfaisante.
Le taux d’adhésion à leurs syndicats est très important.
Les syndicats ne cessent de réclamer une concertation.
Vous gardez la parole, monsieur Robinet, pour soutenir l’amendement numéro mille deux cent seize.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Je suis saisi de plusieurs amendements portant article additionnel après l’article quarante-huit.
Il convient donc de savoir de quelle situation relève le syndicat auquel vous faites référence.
Retirez-vous votre amendement, madame Le Houerou ? Oui, monsieur le président, je le retire.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Retirez-vous votre amendement, madame Le Houerou ? Oui, monsieur le président, je le retire.
La parole est à Monsieur Dominique Tian.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent quinze.
Il vise à supprimer les alinéas trente et trente et un.
En outre, notre tradition de service public autorise d’y associer le secteur privé.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Dominique Tian.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton, pour soutenir l’amendement numéro six cent quarante-quatre.
mille cent quatorze-un du code de la santé publique.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis favorable également.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton.
Je vous remercie, madame la rapporteure, madame la ministre, pour votre avis favorable.
