La tonalité ne trompe personne, pas plus que le contenu.
cent vingt et un-quatre-vingts du code de la consommation.
L’appellation n’existe pas pour la pâtisserie.
Mais je crois que sur ce point la loi sur le commerce offrira des perspectives.
La parole est à Madame la ministre.
Pour ces raisons, madame la députée, avis défavorable.
La parole est à Monsieur Damien Abad.
Je soutiens cet amendement de ma collègue Boyer.
Franchement, il était tellement beau que j’ai failli y adhérer.
La parole est à Monsieur Christophe Cavard, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent cinquante-trois.
Il a raison.
Je reviens à mon amendement.
La parole est à Monsieur Martial Saddier, pour un rappel au règlement.
Monsieur Saddier a raison de poser la question.
Travailler jusqu’à deux heures me semblerait susceptible de faire consensus.
Conformément à la demande du Gouvernement, nous examinons maintenant l’article vingt-trois.
La parole est à Madame Catherine Vautrin, pour soutenir l’amendement numéro deux cent deux.
Cet article concerne plus particulièrement les collectivités territoriales.
Les maires se retrouvent totalement démunis.
Nous vous proposons quant à nous d’avancer dès maintenant grâce à cet amendement.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Bref, j’émets le même avis défavorable qu’en première lecture.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Je me souviens, madame Vautrin, que nous avons déjà débattu de cette question.
Cet amendement est quant à lui imprécis et n’atteint pas vraiment son objectif.
La parole est à Madame Catherine Vautrin.
Vous avez raison, madame la ministre : il faut effectivement avancer.
C’est pourquoi nous le maintenons.
La parole est à Madame Valérie Boyer, pour soutenir l’amendement numéro trois cent cinquante.
Nous nous appuyons sur le droit des marques pour renforcer les droits des collectivités territoriales.
Mon collègue Fasquelle propose cette nouvelle piste à laquelle je souscris.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur André Chassaigne, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quinze.
Après discussion, nous proposons d’introduire l’idée de « savoir-faire traditionnel ».
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur André Chassaigne, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatorze.
Quel est l’avis de la commission ? Avis favorable.
C’est exact, je vous remercie.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis favorable.
La parole est à Madame Valérie Boyer.
