Le Gouvernement partage cet avis ? Oui, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Nicolas Dupont-Aignan.
L’amendement de Madame Boyer est vraiment élémentaire.
Plusieurs orateurs sont inscrits sur l’article deux.
(Murmures.) La parole est à Monsieur Jacques Bompard.
Les Français ne veulent plus de cette sauce philosophique coupable de ce qui nous arrive.
Aussi doit-on peut-être prendre avec une relative indépendance les diktats de l’Europe.
La parole est à Madame Isabelle Attard.
Nous assistons, depuis la nuit de jeudi à vendredi, à une surenchère sécuritaire jamais vue.
Vous rendez-vous compte de ce que vous dites ? La parole est à Monsieur Alain Chrétien.
Pourtant, le temps a passé et nous n’avons rien vu venir.
C’est une bonne chose que nous adressions tous ensemble ce signal à notre pays.
Cela dit, veillons à ne pas être effrayés plus qu’il ne le faut.
La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson.
Il y a longtemps que je ne suis plus convaincu de son efficacité.
Voilà pourquoi je voterai à la fin de la séance contre cette prolongation.
Très bien ! La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent.
Nous y gagnerions en efficacité et en sérieux.
La parole est à Monsieur Patrick Vignal.
Davantage de magistrats : c’est l’autre urgence de l’état d’urgence.
Nous en venons aux amendements à l’article deux.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable pour les mêmes raisons.
Mais je voudrais revenir en arrière.
Les professionnels nous ont en effet indiqué que la saisie serait plus efficace.
J’avais fait un mea culpa que je confirme publiquement ici.
Quand je me trompe, je le reconnais.
La parole est à Monsieur Jacques Bompard, pour soutenir l’amendement numéro soixante-dix-huit.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir l’amendement numéro vingt et un.
Or ou bien elle autorise, ou bien elle n’autorise pas.
Il y a donc lieu de prévoir expressément cette information.
La parole est à Monsieur Jacques Bompard, pour soutenir l’amendement numéro soixante-seize.
Le Conseil constitutionnel, j’en suis certain, comprendra parfaitement la réalité.
Les Français ne veulent plus être livrés en pâture aux islamistes.
Or l’ultra-violence se moque totalement des droits des Salah Abdeslam et autres assassins.
Si nous ne terrorisons pas les islamistes, nous perdrons.
C’est ce que les Français ont dit avec vigueur à Nice au Premier ministre.
La préservation de la vie privée reste cependant essentielle.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
La parole est à Madame Valérie Boyer, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-dix-huit.
