deux cent cinquante ! Non, il y en avait cent soixante-dix établies en deux mille douze.
Je n’énumérerai pas l’ensemble des mesures car l’exercice est fastidieux quoique nécessaire.
À un moment, il faut afficher les résultats.
L’objectif est le maillage avec les équipes de soin primaires.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq.
C’est tout le contraire.
Vous auriez tout intérêt à revoir l’histoire de France, madame la ministre.
Il y a d’ailleurs beaucoup de lacunes dans ce Gouvernement à cet égard.
La parole est à Monsieur Arnaud Robinet.
Dix ans, ce n’est pas rien, c’est un sacrifice pour les familles modestes.
Il deviendra de fait l’article L.
mille quatre cent trente-quatre-trois du code de la santé publique.
La parole est à Madame Fanélie Carrey-Conte, pour soutenir l’amendement numéro deux mille soixante-quinze.
La parole est à Monsieur Bernard Accoyer, pour soutenir l’amendement numéro sept cent trente-neuf.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door, pour soutenir l’amendement numéro sept cent cinquante-cinq.
La parole est à Monsieur Fernand Siré, pour soutenir l’amendement numéro neuf cent quatre-vingt-cinq.
Il est défendu également.
La parole est à Madame Claude Greff, pour soutenir l’amendement numéro quarante-deux.
Voilà pourquoi mes collègues et moi-même vous proposons cet amendement.
Mieux vaudrait modifier l’article L.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Or, nous avons besoin de temps pour mener la concertation avec les acteurs concernés.
Retirez-vous l’amendement, madame Greff ? Non, je le maintiens.
La parole est à Madame Claude Greff, pour soutenir l’amendement numéro mille cent quatre-vingt-dix-huit.
Vous évoquiez tout à l’heure des installations « attractives », madame la ministre.
mille quatre cent trente-cinq-neuf-dix du code de la santé publique.
La parole est à Madame la présidente de la commission des affaires sociales.
Nous sommes d’accord.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
Les pharmacies, quant à elles, se caractérisent par un maillage territorial très dense.
La parole est à Monsieur Gérard Bapt.
Je ferai deux remarques.
Comme chacun sait, ces quartiers se heurtent au risque de désertification.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard.
Je crois que l’auteure de cet amendement a tout à fait raison.
De plus, nous sommes confrontés à un fort turnover des praticiens en exercice.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable, monsieur le président.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
