La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-trois.
trois cent onze-quatre, dans le chapitre du code rural définissant les activités agricoles.
L’amendement numéro trois cent quatre-vingt-douze de Monsieur Dino Cinieri est défendu.
L’amendement numéro trois cent quatre-vingt-quinze de Madame Jeanine Dubié est défendu.
L’amendement numéro cinq cent quatorze de Madame Frédérique Massat est également défendu.
La parole est à Madame Brigitte Allain, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent trente-cinq.
La parole est à Monsieur Dino Cinieri, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent dix-neuf.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-deux.
Ce circuit est un écosystème qu’il faut considérer comme tel.
La parole est à Monsieur Damien Abad, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quatre-vingt-quatre.
Il est défendu.
La parole est à Madame Jeanine Dubié, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-dix-sept.
trois cent onze-quatre du code rural, qui définit les activités agricoles.
La parole est à Madame Brigitte Allain, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent vingt.
Il est défendu.
Il faut que l’éthique soit au rendez-vous et que la loi le confirme.
La parole est à Monsieur Damien Abad, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quarante-neuf.
Je le défends avec conviction.
La parole est à Monsieur Dino Cinieri, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-onze.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Brigitte Allain.
L’amendement de Monsieur Brottes fait état de producteurs locaux.
Le qualificatif de « locaux » me paraît très réducteur… Restrictif ! Très restrictif.
Dans le cadre des trentepourcent, le mot « locaux » me paraît donc de trop.
La parole est à Monsieur le président de la commission des affaires économiques.
C’est le grand débat entre circuit court et circuit de proximité.
La parole est à Monsieur Damien Abad, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quarante-sept.
Cet également a également été rédigé par notre collègue Bernard Accoyer.
Les statuts juridiques de ces établissements dont extrêmement divers.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent soixante-neuf.
L’objectif poursuivi par l’article soixante-quatre est la sanction de pratiques condamnables.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
La parole est à Monsieur Damien Abad, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent soixante-huit.
La parole est à Monsieur Damien Abad, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent soixante-dix.
Même logique, il est défendu.
La parole est à Monsieur Frédéric Barbier, pour soutenir l’amendement numéro vingt-huit.
La parole est à Monsieur Damien Abad, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent soixante-sept.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Damien Abad, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent soixante-six.
