Il n’y a pas lieu de créer un cas particulier pour les chemins ruraux.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
La parole est à Monsieur David Douillet.
La parole est à Monsieur Pierre Morel-A-L’Huissier, inscrit sur l’article.
Dans sa rédaction actuelle, cet article mentionne les chemins ruraux sans plus de précision.
Ils doivent présenter des caractéristiques d’accès et de sécurité pour leurs usagers.
La parole est à Madame Geneviève Gaillard, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent trente-trois.
Il est retiré.
La parole est à Monsieur Jean-Marie Sermier, pour soutenir l’amendement numéro trente.
La parole est à Monsieur Gérard Menuel, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-huit.
Il est défendu.
Je suis saisi de trois amendements identiques, numéros quarante-quatre, cent soixante-quatorze et deux cent cinquante.
La parole est à Monsieur Dino Cinieri, pour soutenir l’amendement numéro quarante-quatre.
La parole est à Monsieur Guillaume Chevrollier, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-quatorze.
Des caractéristiques d’accès et de sécurité des usagers sont nécessaires pour ces chemins.
Pour être utilisés, les chemins ruraux doivent en effet permettre une circulation aisée.
Ces chemins doivent présenter des caractéristiques d’accès et de sécurité pour les usagers.
La parole est à Monsieur David Douillet, pour soutenir l’amendement numéro huit cent trente-sept.
Je m’explique.
Il s’agit en quelque sorte de créer une activité supplémentaire.
Je voulais soumettre cette idée à la réflexion de l’Assemblée nationale.
Avis défavorable sur tous les amendements, donc.
La commission a supprimé l’article trente-six.
La parole est à Madame la secrétaire d’État pour le soutenir.
Cet amendement complète donc la notion de complémentarité entre environnement, agriculture et sylviculture.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
La commission a maintenu la suppression par le Sénat de l’article trente-six bis AA.
La parole est à Monsieur Bertrand Pancher, pour le soutenir.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
Cet amendement de coordination tend à lever une ambiguïté.
L’article L.
quatre cent vingt et un-quatre.
Or ce dernier ne comporte pas de prescriptions.
Il est donc préférable de faire référence au régime juridique associé.
En effet, l’article L.
La rédaction proposée par l’amendement me semble donc mieux correspondre à l’objectif recherché.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
La parole est à Madame Geneviève Gaillard, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent trente-quatre.
Il est rédactionnel.
