Nous ne pouvons que vous remercier de nous offrir, mes chers collègues, cette petite satisfaction.
Vous verrez, on prend vite goût à la lutte contre les inégalités.
Ce n’est l’objectif ni de ce gouvernement, ni de cette majorité.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
La parole est à Monsieur Gilles Carrez.
Je voterai cet amendement, mais reconnaissez qu’il est de nature cosmétique.
Bien sûr ! Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros trente-huit et quarante-quatre.
La parole est à Monsieur Gilles Carrez, pour soutenir l’amendement numéro trente-huit.
La parole est à Monsieur Charles de Courson, pour soutenir l’amendement numéro quarante-quatre.
Le problème des groupes mutualistes avait alors été soulevé.
(Rires sur plusieurs bancs) Je vous renvoie d’ailleurs aux débats de l’époque.
Monsieur Philippe Vigier avait acquiescé, et Monsieur Cahuzac de répondre : « Tout un programme ».
Ce n’est pas la mère qui paiera pour les filles.
Je présente de manière très imagée ces amendements pour vulgariser un problème assez pointu.
Tout le monde rit, mais je pense que tout le monde comprend aussi.
Seule la société mère l’est dans le cadre des groupes mutualistes.
C’est l’organe central qui s’érige seul redevable de l’IS.
Cela ne peut fonctionner.
Le risque de rupture d’égalité me semble important.
La parole est à Madame Marie-Christine Dalloz.
C’est un vrai problème.
En pratique, ce sont en général des banques mutualistes.
Or, votre disposition pourrait fortement pénaliser trois groupes français.
S’ils réalisent des résultats, ces groupes ne distribuent pas de dividendes.
L’amendement de Monsieur Carrez est un amendement de bon sens.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
Monsieur le rapporteur général se trompe.
Mais c’est tout de même la mère qui paie ! Notre proposition est parfaitement valable.
Dans ce cas-là, on ne considère pas qu’ils sont intégrés.
Il s’agissait d’exonération de contributions en deux mille douze.
Chers collègues, il est dix-neuf heures cinquante-cinq et nous avons encore trente-six amendements à examiner.
Nous sommes d’accord pour prolonger cette séance, mais il faudrait accélérer le rythme.
Or, monsieur le ministre, vous ne prenez pas en compte cette disposition.
J’ai reçu chacun des dirigeants de ces groupes.
Je m’entretiens très régulièrement au téléphone avec leurs présidents.
Le plafond a été disjoint par le Conseil d’État.
Cela n’aurait pas été responsable.
Nous avons étudié des possibilités d’étalement.
Ce n’est pas non plus une bonne solution.
La parole est à Monsieur le rapporteur général, pour soutenir l’amendement no vingt-quatre.
