Il n’y aura pas de concurrence entre les régimes.
Le dispositif garantit une sécurité juridique.
La rédaction retenue permet justement de limiter au maximum ce risque.
Le préjudice écologique ne sera pas une « cash-machine » : les craintes exprimées ne sont pas fondées.
J’invite nos collègues à y prendre garde et à se référer à la jurisprudence.
La parole est à Monsieur Martial Saddier.
Cette longue discussion nous donne raison : le débat est bien trop imprécis.
Nous avons en effet essayé de préciser la loi et de parvenir à un consensus.
Madame la secrétaire d’État, le consensus n’est pas là.
Nous souhaitons qu’ils soient pourtant adoptés afin de nous permettre de voter les amendements.
Ce que je viens d’entendre est navrant.
Rechercher de fausses raisons pour ne pas voter ces amendements engage votre responsabilité.
Vous devrez l’assumer ! Je le dis comme je le pense.
Or la pollution au chlordécone dure depuis plus de trente ans.
C’est exact.
Et c’est une pollution qui a des conséquences directes sur la santé.
À ce titre, le préjudice est donc double.
Voilà pourquoi je voterai cet amendement.
Je ferai entendre une voix indépendante, voire dissonante.
Bravo ! Il faut en effet faire un peu d’histoire.
Le rapport des forces politiques était le même.
Nous n’avions pas accepté ce marché.
Bravo ! D’ailleurs, les gouvernements successifs sont revenus sur ce protocole.
Nous avons également refusé.
Mais il y a le contexte.
En l’occurrence, je crois que le contexte l’emporte sur le texte.
C’est vrai ! En tout cas, on n’en était pas loin.
Réfléchissez-y bien : vous verrez ce qui se passera dans quelques mois ou dans quelques années.
La parole est à Madame la rapporteure.
Madame la présidente, je demande une suspension de séance.
Elle est de droit.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
La parole est à Madame Valérie Lacroute, inscrite sur l’article.
Néanmoins il convient d’adopter une approche pragmatique de ce concept.
Plusieurs collègues sont également concernés par l’obligation de détruire des barrages.
La parole est à Monsieur Dino Cinieri, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-onze.
Les usagers sont un élément dynamique de la biodiversité.
Les usages sont trop souvent perçus comme des problèmes.
L’élaboration du schéma régional de cohérence écologique du Nord-Pas-de-Calais en atteste.
