Amendement rédactionnel, madame la présidente.
La parole est à Madame Valérie Rabault, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent soixante-treize.
À nouveau rédactionnel, madame la présidente.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Madame Marie-Christine Dalloz.
C’est un vrai chef de file impulsant un mouvement de conservation de ces espaces.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent, pour soutenir l’amendement numéro sept cent huit.
Il recommandait notamment de déplafonner les taxes affectées aux CTI.
Cette situation devrait perdurer en deux mille dix-sept et la somme reversée augmenter.
Quel est l’avis de la commission ? Cet amendement poursuit deux objets.
Ce n’est pas le cas de toutes les taxes ! En effet, monsieur Laurent.
Une suppression du plafond ne serait pas juste ni conforme à nos engagements.
Monsieur Laurent, maintenez-vous votre amendement ? Oui, madame la présidente.
Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros deux cent trente-deux et quatre cent quatre-vingt-onze.
La parole est à Monsieur Pascal Cherki, pour soutenir l’amendement numéro deux cent trente-deux.
Le mouvement sportif ne le comprendrait pas très bien.
Notre amendement porte sur une somme vraiment modeste : dix millions.
La parole est à Monsieur Stéphane Saint-André, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatre-vingt-onze.
Il est défendu.
Entre la commission et la séance, on peut changer d’avis.
Ce dispositif a déjà été utilisé pour financer l’Euro deux mille seize.
Je considère que nous sommes arrivés à une situation satisfaisante.
Le Gouvernement est défavorable à ces amendements numéros deux cent trente-deux et quatre cent quatre-vingt-onze.
De toute façon, nous ferons les comptes à la fin de la première lecture.
La parole est à Monsieur Pascal Cherki.
Monsieur le secrétaire d’État, vous êtes dans votre rôle.
Vous avez rappelé les efforts de l’État pour le financement du sport.
Je les salue.
La parole est à Monsieur Patrick Bloche, pour les soutenir.
Par ailleurs, ils sont liés : nous pourrons voter l’un ou l’autre.
Il s’agit d’un mécanisme vertueux de redistribution.
Il reste que les ressources du CNV sont plafonnées à trente millions d’euros.
Premièrement, un plafond est indispensable.
C’est prévu dans la loi de programmation pluriannuelle des finances publiques.
Avis défavorable donc à l’amendement numéro quatre cent cinquante-sept.
S’agissant de l’amendement numéro sept cent soixante-douze, la taxe rapporte trente millions.
Or, le plafond aussi est fixé à trente millions.
Tout va bien ! Avis également défavorable.
Les bras m’en tombent.
Mais bon, on peut tout dire, tout raconter.
