Il s’agit d’un amendement d’appel, pour le moins.
Tel est le régime proposé par l’article cinquante-cinq.
Cela mérite, me semble-t-il, d’être corrigé.
Tel est le but de l’amendement.
Un calcul rapide montre que cela est plausible.
Une partie concerne les communes, une autre les départements.
Je ne puis m’associer à un tel objectif.
Le projet de loi prévoit donc une compensation de l’exonération pour les seules communes.
Les deux situations ne sont donc pas comparables.
La parole est à Monsieur le rapporteur général.
Je vous remercie de votre présence.
Je propose tout de même une bonification importante pour les opérations.
Je dirai très simplement lesquels, car nous sommes presque entre nous : ce sont les assureurs.
Soit ! Nous verrons à l’usage.
Cela étant dit, je retire l’amendement.
La parole est à Monsieur le président de la commission des finances.
Tout d’abord, le dispositif proposé me semble être un bon dispositif.
Il faut vraiment, en particulier en zone tendue, développer le logement intermédiaire.
Une double incitation – TVA à taux réduit et exonération de foncier bâti – y contribue.
Finalement, les choses sont donc assez équilibrées.
C’est un amendement rédactionnel.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Noël Mamère.
Je soutiens, évidemment, l’amendement présenté par notre collègue Alauzet.
D’autre part, nous devons également mettre en œuvre de façon concrète la transition énergétique.
La parole est à Madame Delphine Batho.
La parole est à Monsieur Éric Alauzet, pour soutenir l’amendement numéro vingt-deux.
Or, vous proposez de faire de ce principe une exception.
Je vous invite donc également à retirer cet amendement, monsieur le député.
La parole est à Monsieur Noël Mamère.
Nous avons, paraît-il, sauvé l’exception culturelle.
Bref, nous devons nous protéger, au niveau français comme au niveau européen.
Or, avec le système d’Apple et d’Amazon, ce sera impossible.
La parole est à Monsieur Éric Alauzet.
Elle est de droit.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
Je souhaite faire quelques mises au point.
Le rapporteur général rappelait à cet égard un certain nombre de contentieux.
Le deuxième sujet sur lequel je voudrais donner quelques précisions est la filière équestre.
