Cela se fait avec des arbitrages.
Telle était la réponse de fond que je pouvais faire à ces amendements de suppression.
Très bien ! La parole est à Monsieur Charles de Courson.
La parole est à Monsieur le ministre.
S’agissant de la neutralité fiscale, je ne peux vous répondre.
Je suis saisi de trois amendements identiques, numéros cent treize, cent cinquante et mille quarante-huit.
La parole est à Monsieur Jacques Lamblin, pour soutenir l’amendement numéro cent treize.
La décision qui a été prise remet en cause sa légitimité.
La parole est à Monsieur Dino Cinieri, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante.
La parole est à Madame Annie Genevard, pour soutenir l’amendement numéro mille quarante-huit.
Monsieur le ministre, j’ai bien entendu vos explications.
Quel est l’avis de la commission ? Il est défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Il est également défavorable.
Nous le ferons par décret, avec le souci de la concertation avec les professionnels.
Les amendements numéros deux cent dix-sept, deux cent quatre-vingt-seize et cinq cent vingt-cinq sont identiques.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Decool, pour soutenir l’amendement numéro deux cent dix-sept.
Il est défendu.
Il est défendu.
L’amendement identique numéro cinq cent vingt-cinq est défendu.
La parole est à Madame Annie Genevard, pour soutenir l’amendement numéro mille soixante.
Il est défendu, monsieur le président.
Quel est l’avis de la commission sur ces amendements en discussion commune ? Avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Philippe Le Ray.
La parole est à Monsieur le ministre.
Il n’y a plus de plafond.
La réponse est claire et nette.
 La parole est à Monsieur Philippe Le Ray.
Si le GAEC a sept chefs d’exploitation, il y aura sept parts.
Chacun d’entre eux détient une part, en vertu du principe de transparence.
Jusqu’ici, le plafond était multiplié au maximum par trois, avec au plus dix associés.
La parole est à Madame Annie Genevard, pour les soutenir.
Les scrutins sont annoncés dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
Cela permettrait de prendre en compte les GAEC issus d’EARL.
Ces deux amendements permettent de prendre en compte tout type de société.
Très juste ! Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
C’est pourquoi je ne peux pas être favorable à vos amendements, madame la députée.
La parole est à Madame Annie Genevard.
La parole est à Madame Brigitte Allain.
Elle a raison ! La parole est à Monsieur Philippe Le Ray.
