Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
Je précise que les périmètres seront définis début juillet.
La parole est à Monsieur Jean-Jacques Guillet, pour soutenir l’amendement numéro cent dix-neuf.
Je ne pense pas que cet amendement pose quelque problème que ce soit.
La parole est à Monsieur Gilles Carrez, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent vingt-huit.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
Il ne s’agit donc pas de déroger ici à cette règle.
La parole est à Monsieur Gilles Carrez, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent trente.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent cinquante-quatre.
Il est retiré.
Il est défendu.
Il est également défendu.
La parole est à Monsieur Jean-Jacques Guillet, pour soutenir l’amendement numéro huit cent treize.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
Voilà trois jours qu’on en discute.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
Nous n’allons pas reprendre les débats que nous avons eus longuement ces derniers jours.
La parole est à Monsieur Patrick Ollier, pour soutenir l’amendement numéro quarante-deux.
L’avis est donc défavorable pour les deux amendements.
Je défends cet amendement avec Christophe Caresche et un certain nombre d’autres collègues.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent vingt-quatre.
Demande de retrait.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis : l’amendement est satisfait.
Monsieur Laurent, retirez-vous votre amendement ? Oui.
La parole est à Monsieur Patrick Ollier, pour les soutenir.
Nous entrons dans la technique de constitution des territoires.
Quel est l’avis de la commission sur ces deux amendements ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
Cela s’applique au présent amendement.
» En l’absence d’une telle rectification, je ne peux pas y être favorable.
La parole est à Monsieur Daniel Goldberg.
Il y a l’intérêt communautaire et la possibilité de mutualisation.
La parole est à Monsieur Jean-Jacques Guillet, pour soutenir l’amendement numéro huit cent quarante-quatre.
Monsieur Guillet, retirez-vous votre amendement ? Je le retire.
