Cette disposition va dans le sens d’une bonne administration.
Je vous remercie donc d’accepter mon amendement ainsi sous-amendé.
Vous avez de nouveau la parole, monsieur Huyghe, pour soutenir l’amendement numéro trente rectifié.
Il est préférable de confier cette responsabilité à la commission de contrôle.
C’est pourquoi je propose par cet amendement de supprimer l’alinéa seize.
J’ai bien compris, mon cher collègue, que vous craignez d’éventuelles radiations abusives.
Avis défavorable, donc.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis que le rapporteur.
La parole est à Monsieur Jean-Philippe Nilor.
Imaginons que la personne radiée soit en déplacement.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
La parole est à Monsieur Jean-Philippe Nilor.
C’est la triste réalité ! La parole est à Monsieur le rapporteur.
En instituant le répertoire unique, le texte permettra de lutter contre ce type de situation.
Par ailleurs, la commission de contrôle sera saisie de toutes les radiations.
Vous l’avez vous-même indiqué, nous avons confiance dans les maires de notre pays.
Nous avons conçu le dispositif pour qu’il y ait ce deuxième niveau de contrôle.
La parole est à Monsieur Sébastien Huyghe, pour soutenir l’amendement numéro vingt-deux.
La parole est à Madame Elisabeth Pochon, rapporteure, pour soutenir l’amendement numéro trente-trois.
Je vous demanderai de retirer votre amendement, monsieur Huyghe.
La parole est à Monsieur Sébastien Huyghe.
Je retire donc mon amendement, tout en vous demandant bien vouloir m’associer au vôtre.
Nous aurions bien voulu, mais ce n’est plus possible.
Considérez que vous y êtes moralement associé, mon cher collègue.
Vous voilà donc moralement associé, monsieur Huyghe.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado, pour soutenir l’amendement numéro treize.
Dans le texte de la commission, il s’agit des alinéas vingt-deux et vingt-trois.
La position prise par la commission nous semble plus justifiée.
À mon grand regret, donc, avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Retirez-vous l’amendement, monsieur Coronado ? Oui, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Sébastien Huyghe, pour soutenir l’amendement numéro vingt-trois.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Retirez-vous l’amendement, monsieur Huyghe ? Non.
Ce qui va sans dire va mieux en le disant.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado, pour soutenir l’amendement numéro quinze.
La parole est à Monsieur Sébastien Huyghe, pour soutenir l’amendement numéro vingt-quatre.
Néanmoins, les dispositions proposées nous semblent relever du champ réglementaire.
Nous y serons attentifs.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État.
