Toutes les conditions sont donc réunies pour qu’une entreprise s’installe.
Je souhaite donc qu’on poursuive cette évaluation.
La parole est à Monsieur Jean-Marie Tetart, pour soutenir l’amendement numéro quatorze.
L’amendement du rapporteur répondra en partie aux observations que je vais faire.
Laissez-moi tout de même redire ma surprise.
En effet, nul n’est besoin d’une loi pour créer cette dotation.
Un petit travail en commission aurait réglé le problème.
Nous serons, là encore, simplement informés par un rapport sans pouvoir en discuter.
Or nous sommes tout à fait favorables à sa création.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
La parole est à Monsieur François Asensi, pour un rappel au règlement.
J’ai quelque difficulté à suivre les débats, madame la présidente.
Votre présidence est très conviviale, et il est très agréable de siéger dans cet hémicycle.
La parole est à Monsieur le rapporteur, pour soutenir l’amendement numéro sept.
Cet amendement rédactionnel apporte une précision demandée par certains.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Totalement favorable.
La parole est à Madame Laurence Abeille, pour soutenir l’amendement numéro quarante-cinq.
En effet, nous discutons ici d’un projet de loi de programmation.
Un certain nombre de dispositions essentielles n’y sont pas détaillées.
Ils donneront ainsi plus qu’un avis, puisqu’ils décideront de son existence.
La commission est, par conséquent, défavorable à cet amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Je partage pleinement l’avis du rapporteur.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard.
Cela me semble curieux.
Nous avons, au-delà du vote de la loi, une mission d’évaluation et de contrôle.
La parole est à Madame Laurence Abeille.
Cette proposition me paraissait intéressante.
Si vous estimez toutefois qu’elle est satisfaite, je retire cet amendement.
La parole est à Monsieur Martial Saddier.
La parole est à Monsieur le rapporteur, pour soutenir l’amendement numéro neuf.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis favorable.
La parole est à Monsieur Serge Letchimy, pour soutenir l’amendement numéro cent trente.
Il s’agit d’un amendement de précision.
Nous proposons ici un rapport.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Je compléterai l’information du rapporteur.
La parole est à Monsieur Serge Letchimy.
Vous vous êtes rendu personnellement dans un quartier qui m’est cher, Volga-Plage.
Vous connaissez parfaitement les lieux.
J’entends, de plus, la réponse que vous venez de me faire.
Je vous fais donc confiance et je retire mon amendement.
