Cela représente un véritable changement.
Et les chasseurs ont un rôle à jouer.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq.
Les parlementaires du groupe UMP qui sont présents dans l’hémicycle voteront cet amendement.
La parole est à Monsieur le président de la commission des affaires économiques.
Cet argument vient souligner l’intérêt de cet amendement.
Il est défendu.
Dans un espace naturel, il y a un rapport entre les proies et les prédateurs.
Les loups effectuent chaque jour quatre-vingts à cent kilomètres de déplacement.
Ils s’adaptent extrêmement vite.
Les clôtures ne protègent rien.
Cela provoque des accidents avec les promeneurs.
Mais il y a pire.
Ces efforts se sont poursuivis jusqu’au vingtième siècle.
Le loup n’est pas non plus un charognard, comme on l’entend régulièrement.
La présence du loup dans notre pays serait actuellement de deux cent cinquante individus.
Une louve peut mettre bas deux virgule trois louveteaux viables par an.
Régulièrement, plusieurs brebis se font égorger parce que les jeunes loups doivent apprendre à chasser.
Il a dû passer des annonces en Espagne et en Italie pour en trouver.
Le loup s’adapte extrêmement vite et se déplace.
Cela répond au débat que nous avions voilà quelques instants.
En deux mille douze, plus de six mille brebis avaient été massacrées par les loups.
Nous avons donc un problème majeur, lié à des décisions européennes.
Souhaitons qu’il puisse un jour donner au pays tout ce dont il est capable.
Elle a tout de même émis un avis – défavorable – à cet amendement.
Cela veut dire que vous considérez le loup comme un animal nuisible.
Il est donc absolument impossible, monsieur Dhuicq, de donner un avis favorable à votre amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Je n’insisterai pas non plus sur le plan loup.
(Sourires.) Vos descriptions, monsieur Dhuicq, sont comme toujours très imagées.
Cela dit, vous avez raison : il y a un risque.
Ce n’est donc pas un sujet mineur ; il nous faut être vigilants.
Vous avez parlé du caractère totémique de l’animal.
De fait, il y a là quelque chose des peurs ancestrales.
Il nous faut donc être vigilants et rester en mesure de réagir.
Il s’agit d’un amendement de repli.
Le maire de Lignol-le-Château est aussi lieutenant de louveterie.
Souvenez-vous de tous les lieux-dits qui rappellent, sur notre territoire, la présence du loup.
Souvenez-vous de tous les contes populaires.
Il veille parfois jusqu’à quatre ou cinq heures du matin.
