Très concrètement, nous parlons de La Poste.
Cette solution représente une alternative supplémentaire, à coût constant.
Rappelons que cela reste une option supplémentaire dans l’éventail des choix des collectivités.
Elle trouvera dans cet amendement une nouvelle voie de modernisation.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-douze.
Cette proposition n’est pas nouvelle, comme l’a dit Jean Launay.
Elle est souhaitée et il ne reste plus qu’à l’adopter.
Quel est l’avis de la commission ? Sagesse.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Sagesse également.
La parole est à Monsieur Pascal Cherki, inscrit sur l’article.
Ce n’est pas un sujet nouveau.
Il avait été envisagé par le Gouvernement de légiférer.
Je voudrais donner brièvement quelques chiffres, à l’attention de mes collègues de la majorité.
Le Smic a augmenté de soixante-huit euros en quatre ans.
Je donne ces chiffres parce qu’ils éclairent la réalité mieux que les discours.
Je le dis : c’est un affichage qui restera sans effet sur la réalité.
L’autre solution consiste à réglementer.
Plusieurs propositions vous seront faites, comme celle de ma collègue Berger, excellente.
Je présenterai très succinctement trois amendements.
Je ne pense pas que les patrons soient comme les pécheurs de Sodome et Gomorrhe.
Au-delà, ce serait indécent.
Je ne reviendrai pas sur le fond du dispositif, mais sur des points à clarifier.
Or, aujourd’hui, le vote consultatif est un vote annuel.
On voit que la rédaction de l’article n’est pas très aboutie.
Il est nécessaire d’éclairer la représentation nationale.
La parole est à Monsieur Sébastien Denaja, rapporteur.
Comme c’est un point technique, j’y reviendrai tout à l’heure.
Pourquoi ? Parce qu’elles considèrent qu’il existe des obstacles de nature constitutionnelle absolument infranchissables.
C’est très discutable.
Bien ! Il vaut mieux se répéter que se contredire.
Il est défendu, madame Bello ? Je porte la parole de mon groupe.
Cela sera bénéfique afin de favoriser une meilleure gestion de l’entreprise.
Aujourd’hui, la cohésion sociale et le pacte républicain sont menacés.
Là encore, c’est un problème de logique et de bon sens.
Nous abordons un autre sujet.
Cet amendement formule deux propositions concrètes.
Tel est l’objet de cet amendement.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Tout à fait.
La parole est à Monsieur Sébastien Denaja, rapporteur, pour soutenir l’amendement.
