Nous affirmons simplement noir sur blanc la réalité des faits.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Christophe Lejeune.
La parole est à Monsieur Bastien Lachaud.
» Quel est votre avis sur l’amendement rectifié, madame la ministre ? Sagesse.
La parole est à Monsieur Alexis Corbière, pour soutenir l’amendement numéro dix.
Cet amendement vise à supprimer la dernière phrase de l’alinéa quatre-vingts.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La France est absolument souveraine dans le domaine de la dissuasion nucléaire.
Il n’y a pas le moindre doute à ce sujet.
Ce n’est qu’une conséquence.
La parole est à Monsieur Philippe Folliot.
C’est un sujet particulièrement important.
Il faut repréciser les choses.
C’est un élément essentiel qu’il faut garder en mémoire.
À défaut, on ne parle absolument pas de la même chose.
Cet amendement n’a donc pas lieu d’être.
Il faut s’en tenir à nos objectifs actuels.
Ceci est intrinsèquement lié au fait que nous disposons de l’arme nucléaire.
Bravo ! La parole est à Monsieur Alexis Corbière.
J’avais des interrogations et des doutes, je nourris à présent des inquiétudes.
La parole est à Monsieur Jean-Paul Lecoq.
Je constate, monsieur le rapporteur, que vous êtes plus documenté que moi.
J’ai vérifié, c’est bien ce qu’elle a dit.
C’est cela, l’enjeu.
Vous nous invitez à ce que ce débat soit ouvert à la population.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
Je vais vous apporter des précisions.
Notre dissuasion doit donc être crédible.
Il n’y a pas de changement de la doctrine française.
L’avis est donc toujours défavorable.
Nous devons donc œuvrer à la non-prolifération, qu’elle soit verticale ou horizontale.
Tel est l’objet de cet amendement.
Votre amendement tend à réécrire l’alinéa quatre-vingt-un.
J’émets un avis défavorable.
Pour toutes ces raisons, j’y suis défavorable.
La parole est à Monsieur Jean-Philippe Ardouin.
Parallèlement, l’Inde modernise ses vecteurs et la Chine sa composante océanique.
Autrement dit, le fait nucléaire réapparaît en force.
La dissuasion nucléaire constitue un instrument politique.
