Au fond, l’architecte sert à être en conformité avec la réglementation.
Bien sûr ! Rien que pour cela, il fait gagner de l’argent.
Monter des dossiers de permis de construire, c’est extrêmement compliqué.
Même si les avis divergent sur ces bancs, nous sommes nombreux à y être favorables.
La parole est à Madame Audrey Linkenheld, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-quatorze.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Madame Linkenheld, votre amendement est-il maintenu ? Je le retire.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro deux cent trente-trois.
Cette précision nous permettra, selon moi, de sécuriser le dialogue que vous avez souhaité introduire.
Afin de voir mon désir se réaliser, je vais essayer de vous convaincre.
Nous avons déjà apporté une modification importante à cet article en première lecture.
Et voilà qu’arrive une nouvelle demande, à mon sens inutile.
J’ose à peine demander au Gouvernement le retrait de cet amendement.
La parole est à Monsieur François de Mazières.
Il est vrai que la phase de discussion est absolument indispensable.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro deux cent trente-cinq.
Le ministère de la culture s’est d’ailleurs beaucoup engagé pour cela.
Je suis saisie des amendements identiques numéros quarante et un et cent deux.
La parole est à Monsieur Dino Cinieri, pour soutenir l’amendement numéro quarante et un.
La parole est à Madame Annie Genevard, pour soutenir l’amendement numéro cent deux.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Nous avons souhaité, en deuxième lecture comme en première, lutter contre les signatures de complaisance.
La parole est à Monsieur Noël Mamère, pour soutenir l’amendement.
Cette opération couvre les territoires des trois villes de Bordeaux, Floirac et Bègles...
Je vous prie de conclure, monsieur Mamère.
L’objet est donc de faire la même chose sur les bords de la Garonne.
Je vous remercie donc de votre amendement qui permet d’aller encore plus loin.
La parole est à Monsieur Patrick Bloche, rapporteur, pour soutenir l’amendement numéro quarante-quatre.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro deux cent trente-deux.
Il ne nous paraît donc pas opportun de revenir sur le texte de cette ordonnance.
La parole est à Monsieur Dino Cinieri, pour soutenir l’amendement numéro quarante-deux.
Il est défendu.
La parole est à Madame Annie Genevard, pour soutenir l’amendement numéro cent cinq.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Marcel Rogemont, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-quatre.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Il s’agit là encore d’être cohérent.
C’est pourquoi la commission a émis un avis défavorable sur ces amendements de suppression.
La parole est à Monsieur Marcel Rogemont.
