Après l’épargne salariale, les actions gratuites vont dans le bon sens.
C’est pourquoi nous soutiendrons cette mesure.
La parole est à Monsieur Christophe Castaner, rapporteur thématique.
Vous avez évoqué la question du long terme, monsieur Cherki.
Pour des business angels, un placement à deux ans, c’est déjà assez long.
Je vais vous donner une dernière information.
Ce sont vos chiffres ! Nous en avons d’autres !Vous dites des mensonges.
C’est votre vérité ! Ce sont les chiffres de l’ACOSS.
C’est insupportable d’entendre cela.
La parole est à Monsieur Nicolas Sansu.
Nous en venons à l’examen des amendements.
Je défends cet amendement avec mes collègues Valérie Rabault et Pierre-Alain Muet.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
Inutile de vous dire que la mesure est assez peu attractive.
Vous le constatez, la fiscalité est encore relativement élevée.
Je le répète : la tranche de quarante-cinq pourcent n’est pas la seule concernée.
Nous ne sommes donc pas dans cette situation.
Voilà la réalité ! Je souhaiterais maintenant compléter les propos de Karine Berger.
C’est donc cela, la réalité dont nous parlons.
Ce n’est pas le cas.
Personne ne dit cela.
Les grandes entreprises en bénéficient aussi.
En effet ! Il faut l’assumer.
Il s’agit de favoriser l’implantation en France des entreprises les plus performantes.
C’est tout le monde.
Les grands groupes français contribuent à la compétitivité française.
Pour être très explicite, ceux que Le Canard enchaîné a publiés sont faux.
Tout à fait.
Ils prennent donc un risque.
Deux taxations différentes sont par ailleurs prévues à l’impôt sur le revenu.
Ce texte engage quatre simplifications sur lesquelles je veux être précis.
Cela ne vous a pas échappé.
Nous ne proposons pas ici d’y revenir.
Observons la réalité des prélèvements sociaux sur l’actionnariat salarié et les AGA.
Rien ne justifie donc plus la majoration complètement exorbitante du droit commun.
Nous proposons, avec ce texte, de revenir au droit commun.
Tel est l’aménagement prévu par ce texte.
La deuxième simplification concerne l’impôt sur le revenu.
Nous parlons de modalités de rémunération de salariés.
