Je me réjouis donc de la publication de ce rapport.
(Applaudissements sur les bancs du groupe REM.) La parole est à Madame Catherine Kamowski.
J’encourage donc tous mes collègues à voter cet amendement.
La parole est à Monsieur Emmanuel Maquet, pour soutenir l’amendement numéro trente-trois.
Une nouvelle taxe n’est jamais, vous le savez, ressentie positivement par nos concitoyens.
Ceux-ci seront d’autant plus demandeurs de clarté et, certainement, de transparence.
Par conséquent, nous devons être très attentifs à l’utilisation des fonds départementaux mobilisés.
Ce rapport devra faire le bilan de cet effort de solidarité.
Tel est l’objet de cet amendement.
La parole est à Monsieur Loïc Prud’homme, pour soutenir l’amendement numéro soixante rectifié.
Vous demandez un rapport sur la taxe GEMAPI.
Je m’en remettrai donc à la sagesse de l’Assemblée.
La parole est à Monsieur Loïc Prud’homme, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-sept.
Et nous voulons vérifier que cette adéquation est une réalité.
Nous souhaitons le vérifier par la production d’un rapport sur le sujet.
Quel est l’avis de la commission ? L’avis de la commission est défavorable.
La question des agences de l’eau est, en soi, un vrai sujet.
cinq cents millions d’euros ! La parole est à Monsieur Loïc Prud’homme.
Madame la ministre, je vous remercie de votre réponse longue et argumentée.
Elles doivent faire face à de nombreux engagements, qu’elles ont besoin de financer.
Contribuer à la préservation de la biodiversité n’est pas le moindre de ceux-ci.
(Applaudissements sur les bancs du groupe FI.) La parole est à Madame la ministre.
Si le mot « matelas » vous a choqué, je peux employer le terme « réserves ».
La parole est à Monsieur Bastien Lachaud, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-huit.
En tout cas, je le souhaite.
Je vous invite à retirer l’amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
Fort bien ! La parole est à Monsieur Jean-François Eliaou, inscrit sur l’article trois.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-trois.
Quel est l’avis de la commission ? Avis favorable, à titre personnel.
La parole est à Monsieur Martial Saddier.
Il va tomber puisque l’amendement du Gouvernement sera, je suppose, adopté.
Nous voterons donc contre cet article.
Les régions jouent un rôle en matière de financement et de gestion d’ouvrages hydrauliques.
Merci, monsieur Breton.
Il s’agit donc, par cet amendement, de leur permettre d’intervenir en la matière.
Je vous invite à retirer l’amendement.
La parole est à Monsieur Xavier Breton.
Je le retire.
Je suis saisi de plusieurs amendements portant articles additionnels après l’article cinq.
