La parole est à Monsieur Bernard Accoyer, pour soutenir l’amendement numéro trente et un.
Il est défendu.
Cet amendement a pour objet de préciser la typologie des professionnels impliqués dans l’expérimentation.
La parole est à Monsieur Bernard Accoyer.
Votre amendement est-il maintenu ? Je le retire.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros trente et cent sept.
La parole est à Monsieur Bernard Accoyer, pour soutenir l’amendement numéro trente.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent sept.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir l’amendement numéro huit cent huit.
Je vous prie de m’excuser, monsieur Robiliard, mais votre amendement était bien tombé.
Il s’agit d’un amendement rédactionnel.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent neuf.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent soixante-sept.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Francis Vercamer, pour soutenir l’amendement numéro six cent quatorze.
Votre précision ne me semble donc pas indispensable.
Nous pourrions nous appuyer sur les propositions très concrètes des rapports existants.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse, inscrite sur l’article.
Ces dispositions ont été instaurées par la loi de modernisation de notre système de santé.
Le dispositif proposé aurait pour effet de professionnaliser ceux qui représentent telle ou telle pathologie.
Tel est l’objet de l’article quarante-deux.
Cet amendement permet de répondre précisément aux inquiétudes exprimées par Madame Fraysse.
Il n’est pas question de les faire disparaître.
Il est rédactionnel.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent onze.
Il aurait été plus simple de définir un montant.
Ils porteront des jugements sur toute la médecine et les difficultés du secteur.
C’est un travail tout à fait colossal.
J’en viens à mon amendement, qui a une portée plus restreinte.
Par ailleurs, votre souci de transparence est satisfait, puisqu’un rapport d’activité est prévu.
La parole est à Madame Isabelle Le Callennec.
La parole est à Madame Michèle Delaunay, rapporteure, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-deux.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
La parole est à Madame Michèle Delaunay, pour soutenir l’amendement numéro trois cent vingt-huit.
Il s’agit d’un amendement rédactionnel, monsieur le président.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros cent cinquante-trois et trente-trois.
La parole est à Madame Michèle Delaunay, rapporteure, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-trois.
