Cela mérite donc une véritable évaluation, qui n’est toujours pas faite.
Elles ont d’ailleurs fait part de leurs inquiétudes au ministère à plusieurs reprises.
Je maintiens donc mes amendement, en prenant en compte l’intention du ministre.
Nous sommes attentifs à la poursuite de ce débat.
La parole est à Monsieur Gérard Cherpion, pour soutenir l’amendement numéro dix-sept.
Ce modèle permet en effet de simplifier la procédure.
En fait, vous revenez sur un acquis.
J’émets un avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis, même position.
J’ai été rapporteur pour avis pour les crédits de la mission « Travail ».
Je défends cette idée depuis plusieurs mois : ce rapport est déjà ancien.
Tous ces éléments me conduisent à émettre un avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Je vais vous répondre très précisément et respectueusement.
Ce dispositif part d’une bonne intention, mais tout cela serait extrêmement compliqué.
La parole est à Monsieur Gérard Cherpion.
Je soutiens l’excellent amendement de Monsieur Vercamer.
La parole est à Monsieur Francis Vercamer.
Soit ils ne s’en occupent pas, soit cela leur prend un temps fou.
La parole est à Monsieur le ministre.
Il s’agit d’une piste parmi d’autres.
Il existe déjà des procédures collectives.
La parole est à Monsieur Francis Vercamer.
L’échec des trente-cinq heures est notable.
Une révision globale de la loi sur les trente-cinq heures est souhaitable et inévitable.
Ils doivent porter à la fois sur le défensif et l’offensif.
Pardonnez-nous, mais nous reviendrons systématiquement sur ces propositions, même si vous ne les acceptez pas.
J’y étais.
La rapporteure en était Madame Barbara Romagnan.
J’ai dit ce que je pensais des trente-cinq heures.
C’est clair.
Vous y croyez.
Il n’est donc pas question de toucher à la durée du temps de travail.
Il s’agit d’accords d’entreprises.
La parole est à Monsieur Gérard Sebaoun.
Mais ce que vous dites ne correspond pas à la réalité.
Le rapport de la commission d’enquête l’a parfaitement démontré.
Elle réclame les trente-deux heures ! La parole est à Madame Isabelle Le Callennec.
…qui pour nous sont de bons souvenirs.
Embauches et carnets de commandes.
Il faut y penser notamment pour les jeunes, car sinon ils partent en Angleterre.
