C’est plus récent.
Nous nous honorerions et, surtout, nous penserions aux animaux en votant cet amendement.
De quel droit ? Le groupe d’études sur les animaux a étudié la question.
Vous n’en faites pas partie.
Nous avons travaillé.
Interdire d’en acquérir à titre gratuit ou onéreux n’est pas une catastrophe.
La parole est à Monsieur Daniel Fasquelle.
Je voulais justement demander si les professionnels avaient été consultés.
Très bien ! La séance est suspendue.
La séance est reprise.
Je vous demande donc d’adopter cet amendement.
Défendu : il s’agit du même amendement.
Ces amendements identiques du Gouvernement et de la rapporteure ont un avis favorable, par définition.
La parole est à Madame Geneviève Gaillard, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent trente-neuf.
La parole est à Monsieur Dino Cinieri, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-dix-huit.
Certaines espèces animales peuvent en effet causer des dommages au gibier.
Le gibier est pourtant lui aussi une composante de la biodiversité.
La parole est à Monsieur Pierre Morel-A-L’Huissier, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-deux.
Même position que Dino Cinieri.
La parole est à Monsieur Daniel Fasquelle, pour soutenir l’amendement numéro trois cent huit.
Je partage les propos de notre ami Dino Cinieri.
Il est important de souligner que certaines espèces sont nuisibles pour le gibier lui-même.
Cela paraît évident mais, malheureusement, il faut le rappeler ce soir.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Bricout, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-quatre.
La parole est à Monsieur Philippe Vigier, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent huit.
Nous soutenons cette idée de régulation des gibiers.
Ainsi, le renard peut être parfois régulé pour mieux protéger les lièvres ou les perdrix.
Cela va dans le bon sens.
La parole est à Monsieur Philippe Plisson, pour soutenir l’amendement numéro six cent quatre-vingt-dix.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton, pour soutenir l’amendement numéro sept cent vingt-huit.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur David Douillet, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quatre-vingt-treize.
Introduire une telle précision dans la loi serait donc introduire un pléonasme.
C’est pourquoi nous y sommes défavorables.
Vos amendements sont donc satisfaits.
C’est pourquoi j’en demande le retrait.
La parole est à Madame Laurence Abeille, pour soutenir l’amendement numéro huit cent trente-trois.
Cette condition extrêmement large rendrait la loi trop imprécise.
Avec une telle disposition, des battues pourraient être organisées pour de multiples raisons.
Il convient donc de la supprimer.
