Il est défendu.
Il est également défendu.
Je vous demande par conséquent de retirer ces amendements, sinon avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Martial Saddier.
J’en ai une autre concernant le versement transport.
La parole est à Madame la ministre.
La plupart des départements n’ont pas de versement transport.
C’est un choix politique.
Si vous voulez, vous pouvez le maintenir et continuer à vous substituer aux familles.
Ce point est clair, il n’y a pas de versement transport dans les départements.
Beaucoup de questions tournent autour du versement transport dit interstitiel.
Je vous donne une opinion, et non pas la position d’un gouvernement.
J’entends ce problème que nous devrons aborder au moment des lois de finances.
Cela ne permet pas une amélioration conséquente des services.
C’est un vrai sujet.
L’UPA comme la CGPME sont très partisanes d’une vraie discussion.
J’espère que vous y participerez.
Nous n’avons pas obtenu de réponse ! La parole est à Monsieur Jean-Louis Gagnaire.
Je souhaitais corroborer ce que vient de dire Madame la ministre.
C’est jusqu’à combien ? C’est un VT additionnel.
C’est beaucoup plus compliqué qu’il n’y paraît.
Nous avons essayé d’appeler l’attention du Gouvernement au moment de la réforme ferroviaire.
C’est un vrai sujet qui concerne tous les modes de transport public.
Retirez-vous l’amendement numéro sept cent trente et un, madame Capdevielle ? Oui, monsieur le président.
Pour ma part, je maintiens mon amendement.
Madame Appéré, retirez-vous l’amendement numéro mille six cent quatre-vingt-quinze ? Oui, monsieur le président.
La parole est à Madame Estelle Grelier, pour soutenir l’amendement numéro huit cent soixante-cinq.
C’est pour moi un amendement de cohérence.
Vous êtes en avance, madame Grelier.
La parole est à Madame Estelle Grelier.
Les amendements numéros deux cent soixante-cinq et trois cent quatre-vingt-seize sont identiques.
La parole est à Monsieur Michel Piron, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-cinq.
Il est défendu.
Vous voyez que cela ne me pose pas de difficultés.
Elles ont d’ailleurs largement prouvé leur savoir-faire en la matière.
La modernisation et le développement de l’offre pèsent lourdement sur le budget des régions.
Elles subventionnent l’exploitation, l’entretien du réseau ferroviaire et le matériel régional.
Le second amendement a pour objet de renforcer la compétitivité du rail régional.
Le transport par autocar en France représente une offre complémentaire aux services ferroviaires.
