À titre personnel, j’émets un avis favorable.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
Je rappelle que, dans ce secteur, le quart des entreprises sont en déficit.
Le présent amendement vise à le corriger.
Mais vous donnez le CICE d’une main tout en taxant de l’autre.
Vous créez encore un vrai déséquilibre.
Elle a simplement énoncé un fait ! La parole est à Monsieur Éric Alauzet.
Et en Belgique ? Non ! En Belgique aussi, le prix est supérieur.
En Espagne, il est inférieur de quatre centimes.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État.
La parole est à Monsieur Marc Le Fur.
Je vous invite à la prudence, monsieur le secrétaire d’État.
Nous avions nous aussi mené des négociations avec les transporteurs.
Pourtant, confrontés à la crise, les transporteurs ont refusé cet accord.
Dans ce cas, seuls les camions français supporteront cette hausse de quatre centimes.
La parole est à Monsieur Olivier Faure.
Je voudrais rappeler deux faits.
La parole est à Madame Eva Sas.
Vous êtes donc plus royaliste que le roi.
Je mets aux voix les amendements identiques numéros huit cent quatre-vingt-quatre et huit cent quatre-vingt-six.
Il est défendu.
Je suis saisi de plusieurs amendements portant article additionnel après l’article vingt.
La parole est à Monsieur Éric Alauzet, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent soixante-six.
Il est temps de remédier à cette anomalie.
Une exonération du biométhane est donc possible sans alourdir la procédure administrative.
Vous proposez d’aller plus loin.
Pour ces raisons, la commission a rejeté votre amendement.
En revanche, une consommation exclusive de biogaz est bien entendu exonérée de TICGN.
C’est pourquoi je vous propose de retirer cet amendement.
À défaut, je demanderai à l’Assemblée de le rejeter.
La parole est à Monsieur Éric Alauzet.
Une fois encore, on sait faire la différence ; faisons-la donc.
Sinon, il faudrait aussi taxer le carbone issu de la combustion du bois.
L’amendement est maintenu.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
Il faut que le groupe écologiste soit cohérent et aille au bout de sa logique.
La logique voudrait que tout ce qui est renouvelable soit exonéré de cette taxe.
Quand on a des taux fixes, encore une fois, sinon nous rencontrons un obstacle technique.
L’article L.
