C’est inscrit dans la loi.
La loi HPST a fait disparaître la notion de service public hospitalier.
Avant la loi HPST, l’article L.
Cette mention avait été supprimée par le Sénat.
Cela suppose une organisation et du personnel compétent.
Quel est l’avis de la commission ? Avis favorable.
C’est une bonne chose.
Au nom de la commission et à titre personnel, je soutiens fortement cet amendement.
Il s’agit d’un amendement de précision.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door, pour soutenir l’amendement numéro mille cent soixante-dix-huit.
Sachez que nous soutenons, nous aussi, le secteur public.
Il y a deux piliers, le public et le privé.
Vous pouvez dès lors accepter cet amendement.
Surtout qu’il y a des praticiens qui n’ont pas recours aux dépassements.
Tel est l’objet de cet amendement.
Quel est l’avis de la commission sur les deux amendements identiques ? Avis défavorable.
Ce n’est pas vrai partout.
Monsieur Door, votre argumentaire est un peu surprenant.
Les amendements sont satisfaits.
S’ils n’étaient pas retirés, j’émettrais un avis défavorable.
La parole est à Monsieur Élie Aboud.
Notre amendement va dans votre sens, madame la ministre, madame la rapporteure.
C’est faux.
Dans ce cas, il y a un dépassement.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros cent soixante-douze et mille cent seize.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-douze.
La parole est à Monsieur Élie Aboud, pour soutenir l’amendement numéro mille cent seize.
L’amendement est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros deux cent cinquante-six et mille cent dix-sept.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro deux cent cinquante-six.
L’amendement est défendu.
La parole est à Monsieur Élie Aboud, pour soutenir l’amendement numéro mille cent dix-sept.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros deux cent cinquante-sept et mille cent soixante-deux.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro deux cent cinquante-sept.
La parole est à Monsieur Élie Aboud, pour soutenir l’amendement numéro mille cent soixante-deux.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros deux cent cinquante-huit et mille cent soixante-trois.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro deux cent cinquante-huit.
La parole est à Monsieur Élie Aboud, pour soutenir l’amendement numéro mille cent soixante-trois.
Il est défendu.
