Les amendements numéros sept cent quatre-vingt-douze et sept cent quatre-vingt-treize viennent d’être défendus.
En effet, madame la présidente.
On peut toujours aller plus loin, mais cela entraîne des dépenses.
C’est pourquoi l’avis est défavorable.
Le Gouvernement n’est pas favorable à votre amendement.
La parole est à Monsieur Paul Giacobbi.
Vous me direz alors qu’ils n’ont pas besoin d’aide.
Mais je vous assure que nous en sommes encore loin.
Je maintiens donc mes amendements.
La parole est à Monsieur Camille de Rocca Serra.
Je suis tout à fait favorable à ces deux amendements.
Vient le moment où il faut démarrer une activité et la soutenir.
Tous les territoires ne sont pas égaux dans notre République.
Ce n’est pas ce Gouvernement qui est responsable de la situation.
J’en défendrai ensuite un autre, d’une nature différente.
Nous avons encore besoin de tels outils.
Cela dit, je peux comprendre que certains doutent de leur efficacité.
On peut toujours douter.
C’est cela qui fera la différence et nous évitera la mono-activité, touristique ou autre.
Nous avons là des outils parfaitement adaptés.
Je ne suis pas défavorable à cette mesure.
Je serais heureux qu’il en aille de même outre-mer.
L’article quarante-six, en effet, est un bon article, en faveur des petites entreprises corses.
Très bien ! Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Je sais bien qu’à chaque geste positif, on nous en demande un plus grand.
Si l’amendement était maintenu, l’avis du Gouvernement serait défavorable.
Monsieur de Rocca Serra, maintenez-vous votre amendement ? Oui, madame la présidente.
Je suis saisie de plusieurs amendements portant article additionnel après l’article quarante-six.
Les amendements numéros sept cent cinquante et huit cent cinquante-quatre sont identiques.
La parole est à Monsieur Jean-Marie Beffara, pour soutenir l’amendement numéro neuf cent quatre-vingt-cinq.
Nous en arrivons aux amendements identiques, numéros sept cent cinquante et huit cent cinquante-quatre.
Je le retirerai, en effet, après l’avoir malgré tout présenté, bien évidemment.
Il est vrai que la presse connaît des difficultés majeures, chacun en est conscient.
Je me réjouis que la commission aille dans ce sens.
La parole est à Monsieur Marc Le Fur, pour soutenir l’amendement numéro quarante-sept.
Il s’agit d’un problème assez particulier que je vais résumer rapidement.
Les petites entreprises doivent pouvoir prévenir certaine difficulté qui peut avoir des conséquences considérables.
Le dispositif est bien structuré.
Cela peut représenter des sommes importantes.
Vous allez dire que cela ne concerne que la trésorerie et non le budget.
