La parole est à Monsieur Denys Robiliard.
Voilà pourquoi je maintiens mon amendement.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado, pour soutenir l’amendement numéro soixante-quinze.
En effet ! Je pense toutefois utile de préciser un certain nombre de choses.
Par ailleurs, il sert aussi, d’une certaine façon, à gérer les flux.
Cela vaut dans les deux sens ! Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Voilà pourquoi je défends le schéma directif, qui présente beaucoup d’avantages.
Je vous remercie donc pour la modération de vos propos.
Il n’y a pas là de schéma militaire.
Cet amendement tend à supprimer l’ensemble des dispositions de l’article L.
Le Gouvernement ne peut donc être que défavorable à cet amendement.
La parole est à Madame Marie-Françoise Bechtel.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado, pour soutenir l’amendement numéro soixante-seize.
Je le retire.
La parole est à Monsieur Marc Dolez, pour soutenir l’amendement numéro deux cent trente-neuf.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Sergio Coronado, pour soutenir l’amendement numéro soixante-dix-sept.
Je le retire également.
La parole est à Monsieur Marc Dolez, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent cinquante-six.
Il est défendu.
Il est également défendu.
La parole est à Madame Marie-Anne Chapdelaine, pour soutenir l’amendement numéro trois cent dix.
C’est un amendement de clarification, mais aussi un amendement d’appel.
La rédaction de l’article L.
Je souhaiterais donc entendre le Gouvernement sur ce point.
Votre intervention va permettre au Gouvernement d’apporter des clarifications.
Je vous suggère de retirer votre amendement.
La parole est à Madame Marie-Anne Chapdelaine.
Je le retire.
La parole est à Monsieur Marc Dolez, pour soutenir l’amendement numéro deux cent trente-huit.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Cela remettrait en cause l’hébergement directif.
Monsieur le ministre aura sans doute l’occasion d’y revenir.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable, pour les mêmes raisons que la rapporteure.
La parole est à Monsieur Marc Dolez.
Je retire mon amendement.
La parole est à Monsieur Guillaume Larrivé, pour un rappel au règlement.
La séance est suspendue pour cinq minutes.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
