Selon moi, ce sont là des mesures de gribouille.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
La parole est à Monsieur Marc Le Fur.
J’en appelle à tous les députés élus dans les circonscriptions concernées par ce problème.
Votons cet amendement ! La parole est à Monsieur Jean-Luc Mélenchon.
Pour notre part, nous proposons le remède suivant : augmenter considérablement le nombre de médecins.
C’est le numerus clausus ! Primo, cela coûte fort cher.
Très bien ! La parole est à Madame Natalia Pouzyreff.
Je ne pense pas que cet amendement soit de nature à résoudre le problème.
Les jeunes médecins ne sont pas prêts à s’installer en province pour différentes raisons.
Évitons de créer de nouvelles niches fiscales.
De nombreuses villes manquent elles aussi de médecins.
À l’instant, nous venons de voter plusieurs dispositifs en faveur des zones rurales.
Nous répondons à la question, tout simplement.
Nous ne voterons donc pas cet amendement.
Il a raison ! La parole est à Madame Christine Pires Beaune.
Le problème de la démographie médicale ne se limite malheureusement pas aux territoires ruraux.
Il concerne aussi, par exemple, les quartiers difficiles prioritaires de la politique de la ville.
Cet amendement ne résoudra pas la question.
Après cela, je mettrai un terme à la discussion.
Je vous prie de limiter votre intervention à trente secondes chacun.
La parole est à Monsieur Didier Martin.
Par ailleurs, je tiens à dire que les propos tenus par Monsieur Mélenchon sont choquants.
Ce n’est pas admissible ; j’attends de lui qu’il revienne sur ses propos.
(Applaudissements sur quelques bancs du groupe REM.) La parole est à Monsieur Damien Abad.
Je tiens à souligner trois points.
Nous sommes tous d’accord là-dessus.
Mais nous mettons le pied à l’étrier, et nous refusons le statu quo.
Il faut expérimenter de nouvelles mesures.
Deuxièmement, je comprends les raisons développées par Monsieur le ministre, mais ce dispositif est expérimental.
Il n’a pas une vocation pérenne.
Nous devons essayer de l’appliquer, pour voir s’il marche ou non.
Certes, mais le surcoût de l’installation en zone rurale est bien réel.
Plusieurs orateurs sont inscrits sur l’article onze.
La parole est à Monsieur Éric Coquerel.
Nous sommes les champions d’Europe des dividendes.
Le montant des actions des entreprises du CAC quarante bat un record européen.
Nous sommes le septième pays le plus attractif en matière d’investissements étrangers.
Vous nous dites que vous ferez en sorte que le profit serve à l’économie.
La parole est à Monsieur Stanislas Guerini.
