L’amendement rédactionnel numéro quatre cent quarante-neuf de Madame Martine Pinville est défendu.
Plusieurs orateurs sont inscrits sur l’article.
La parole est à Madame Bérengère Poletti.
Ce financement est prévu sous forme d’un concours versé aux départements.
La parole est à Monsieur Denis Jacquat.
Voilà ce que j’appelle de mes vœux.
La parole est à Madame Gisèle Biémouret.
Leur âge moyen est soixante-et-un ans et leurs revenus sont plus modestes qu’ailleurs.
Enfin, le bâti y est plus ancien et de moindre qualité.
La mesure envisagée fera indéniablement du domicile un atout de prévention.
Nous parlons ici d’un enjeu humain et économique.
La parole est à Madame Véronique Louwagie.
Ma collègue Berengère Poletti parlait de détournement, je parlerai quant à moi de pillage.
Les deux termes me semblent convenir.
Nous en venons à l’examen des amendements.
Il s’agit d’un amendement de coordination.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros cent quatre-vingt-dix et trois cent soixante-seize.
La parole est à Monsieur Patrice Martin-Lalande, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingt-dix.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-seize.
L’avis du Gouvernement est donc défavorable.
La parole est à Madame Bérengère Poletti.
Il faut ici distinguer deux choses.
J’ai évoqué la question dans le commentaire de l’article.
En effet, il faudra supprimer la section cinq bis qui est une structure provisoire.
Il ne s’agit que d’une mesure technique.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis pour les mêmes raisons.
La parole est à Monsieur Denis Jacquat.
La parole est à Madame Bérengère Poletti.
La parole est à Monsieur Denis Jacquat.
La parole est à Madame Martine Carrillon-Couvreur.
Tout d’abord, il permettra de consolider les compétences de la CNSA.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard, pour soutenir l’amendement numéro trois cent cinq.
L’avis est donc défavorable.
L’État ne peut s’engager de manière pluriannuelle : il faut un arrêté budgétaire annuel.
Je demande par conséquent le rejet de cet amendement.
Je suis saisie de deux amendements portant articles additionnels après l’article cinq.
La parole est à Monsieur Guénhaël Huet, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent quarante-cinq.
Il compléterait les dispositifs évoqués précédemment en matière d’anticipation et de prévention du vieillissement.
Cela dit, je ne suis pas du tout convaincue par l’intrusion des assurances habitation.
