Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Bruno Nestor Azerot.
Je retire l’amendement numéro cinq cent cinquante-quatre.
La parole est à Monsieur Thierry Benoit, pour soutenir l’amendement numéro mille cent rectifié.
La parole est à Monsieur Germinal Peiro, rapporteur, pour soutenir l’amendement numéro mille trente.
La parole est à Monsieur Frédéric Reiss, pour soutenir l’amendement numéro vingt-cinq.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Le droit de préemption doit être réservé aux personnes publiques.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Germinal Peiro, rapporteur, pour soutenir l’amendement numéro mille trente-sept.
C’est un amendement de cohérence.
C’est un amendement de cohérence.
La parole est à Monsieur Germinal Peiro, rapporteur, pour soutenir l’amendement numéro mille trente-deux.
C’est un amendement de précision rédactionnelle.
La parole est à Monsieur Antoine Herth, pour soutenir l’amendement numéro sept cent treize.
Il est retiré.
La parole est à Monsieur Dino Cinieri, pour soutenir l’amendement numéro huit cent vingt-quatre.
Il est retiré.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Nous préférons que le défrichement forestier soit compensé, autorisé, ou subordonné à certaines règles.
La parole est à Madame Jeanine Dubié.
Je retire mon amendement.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq.
Je retire l’amendement numéro quatre cent vingt et un.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent vingt-deux.
Je le retire.
La parole est à Monsieur Antoine Herth, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quatorze.
Il est retiré.
La parole est à Monsieur Dino Cinieri, pour soutenir l’amendement numéro huit cent trente-trois.
La parole est à Monsieur Thierry Benoit, pour soutenir l’amendement numéro mille cent un.
Nous souhaiterions déplacer un peu le curseur.
Cela me paraît plus raisonnable et va dans le sens d’une harmonisation.
Ce n’est pas une révolution mais cela va dans le bon sens.
La parole est à Monsieur Antoine Herth, pour soutenir l’amendement numéro sept cent dix-neuf.
Cet amendement vise à assouplir le dispositif en rendant possible une compensation à l’identique.
Nous avions effectivement discuté de ce sujet en commission.
La parole est à Monsieur Thierry Benoit, pour soutenir l’amendement numéro mille cent deux.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Thierry Benoit.
Je propose un retrait des amendements numéros mille cent un et mille deux cent quarante-trois.
