La parole est à Madame Eva Sas.
Il serait temps de faire le bilan de ses avantages et de ses inconvénients.
La parole est à Monsieur Frédéric Lefebvre, pour les soutenir.
Ces amendements concernent un sujet que nous avons évoqué plusieurs fois.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable sur les deux amendements.
Sur ce sujet, je dois reconnaître que nous avons peu progressé depuis l’an dernier.
Nous manquons de données et nous connaissons mal d’impact financier du problème.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Le Gouvernement est défavorable aux deux amendements.
La parole est à Monsieur Frédéric Lefebvre.
On est vraiment en pleine schizophrénie.
Notre pays a été condamné à deux reprises sur le sujet.
La France ne fait pas respecter la convention de non double imposition.
Peu lui importe qu’ils soient ou non traités avec justice.
Elle sait parfaitement que des injustices sont commises.
Le traitement de nos compatriotes vivant à l’étranger est vraiment inapproprié.
Le sous-amendement est rédactionnel.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis favorable.
Le sous-amendement apporte une précision rédactionnelle en traitant une conséquence à l’article L.
quatre cent vingt-deux-deux du code du tourisme.
La parole est à Monsieur Jean Launay.
Je me félicite de la position prise par le secrétaire d’État sur le sujet.
La parole est à Monsieur Pascal Terrasse.
Je vais vous expliquer pourquoi je suis contre cet amendement.
Il est défendu, monsieur le président.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros quarante-quatre et mille quarante et un.
La parole est à Monsieur Pascal Terrasse, pour soutenir l’amendement numéro quarante-quatre.
Il est défendu, monsieur le président.
Une exonération de taxe foncière serait une sorte de compensation.
Il y a là une discrimination qui me paraît très préjudiciable.
L’adoption du présent amendement permettrait de remédier aux difficultés que rencontrent ces structures.
Je n’ai pas le tableau ici, mais je vous le transmettrai.
Certains collègues qui avaient déposé des amendements similaires les ont d’ailleurs retirés.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Ces amendements posent plusieurs problèmes, techniques et budgétaires.
La mesure est par conséquent difficile à cerner, donc à évaluer.
Pour toutes ces raisons, le Gouvernement est défavorable à ces amendements identiques.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
Les amendements numéros sept cent soixante-seize et mille quatre-vingt-sept sont identiques.
La parole est à Monsieur Jacques Moignard, pour soutenir l’amendement numéro sept cent soixante-seize.
La parole est à Monsieur Pascal Terrasse, pour soutenir l’amendement numéro mille quatre-vingt-sept.
Il est défendu, monsieur le président.
