La parole est à Monsieur Bastien Lachaud.
(Applaudissements sur les bancs du groupe FI.) La parole est à Monsieur Sébastien Chenu.
Je partage le sentiment de notre collègue Lachaud.
Cela me semble une évidence.
Cela faisait d’ailleurs partie des engagements de campagne de certains candidats.
Cet amendement est proposé par notre collègue Philippe Gosselin.
Il nous semblerait donc intéressant de les encadrer davantage.
Il s’agit d’aller vers plus de transparence.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Votre amendement est donc satisfait.
La parole est à Monsieur Ugo Bernalicis, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Je suis un peu étonné des réponses qu’on nous fait.
Par cet amendement, nous proposons de faire sauter le verrou de Bercy.
C’est pourquoi nous vous demandons de voter cet amendement.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Éric Coquerel.
Je crois savoir qu’un projet de loi sur l’immigration est en préparation.
Sur cette question, en revanche, vous vous contentez d’annoncer une mission d’information.
Ce n’est pas sérieux ! Dans un cas, ça marche, dans l’autre, non.
Il faudrait savoir ! C’est la majorité qui commande.
La parole est à Monsieur Ugo Bernalicis, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-deux.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
La parole est à Madame Danièle Obono, pour soutenir l’amendement numéro deux cent cinquante-neuf.
Quel est l’avis de la commission ? Même observation sur l’objet de l’amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Bastien Lachaud.
Il faut frapper ces organisations là où ça fait mal, au porte-monnaie.
Les multinationales, nous le savons tous, n’ont pas de patrie.
Tel est le sens de cet amendement.
Très bien ! Je mets aux voix l’amendement numéro deux cent cinquante-neuf.
La parole est à Monsieur François Ruffin, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-trois.
Il y a là un déséquilibre manifeste.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Pourquoi ce vide ? Vous n’avez pas la parole, monsieur Ruffin.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur François Ruffin.
Sur votre amendement, relatif au verrou de Bercy, avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
