La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro mille douze.
Il est défendu.
La rédaction proposée par le Gouvernement restreint cette possibilité.
La parole est à Monsieur Denis Baupin, pour soutenir l’amendement numéro six cent quatre-vingt-seize.
Il corrige une erreur matérielle.
La parole est à Monsieur Julien Aubert, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent sept.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro mille trente-deux rectifié.
En effet, les investisseurs prennent pleinement en compte les enjeux du changement climatique.
Cette extension aux biens et services produits constitue une avancée majeure.
La quatrième disposition concerne plus particulièrement les investisseurs institutionnels.
Elle permet aussi de connaître l’empreinte carbone des actifs détenus par les investisseurs institutionnels.
La parole est à Monsieur Julien Aubert, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent huit.
Il est défendu.
Une élaboration en commun a en effet eu lieu entre les parlementaires.
Des amendements auxquels nous travaillions depuis longtemps ont été adoptés en commission.
Comme d’habitude ! La parole est à Madame Cécile Duflot.
Faire entrer ces obligations et cette réflexion dans le cadre économique constitue un outil décisif.
Le groupe écologiste se félicite des amendements présentés par Madame la ministre.
La parole est à Monsieur Yves Jégo.
Le groupe UDI s’en félicite aussi.
Si mes propos ont été mal interprétés, il faut savoir reconnaître ses erreurs.
Il est défendu.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro mille trente rectifié.
Il est défendu.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro mille vingt-neuf rectifié.
Il est défendu.
C’est un amendement de coordination.
La parole est à Monsieur Denis Baupin, pour soutenir l’amendement numéro six cent soixante-cinq.
Il est rédactionnel.
La parole est à Monsieur Julien Aubert, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent neuf.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Denis Baupin, pour soutenir l’amendement numéro six cent soixante-trois.
Il est rédactionnel.
La parole est à Monsieur Denis Baupin, pour soutenir l’amendement numéro six cent soixante-quatre.
C’est un amendement de précision.
La parole est à Monsieur Denis Baupin, pour soutenir l’amendement numéro six cent quatre-vingt-un.
Le retirez-vous, monsieur le rapporteur ? Oui, monsieur le président.
L’amendement numéro quatre cent trente-neuf est repris par la commission.
La parole est à Monsieur le rapporteur, pour le soutenir.
Il est défendu.
