Elle est trop restreinte.
Tout cela me semble bien compliqué pour exprimer une idée simple.
Nous en voyons aujourd’hui les résultats.
À ce jour, pour ma part, je n’en ai pas eu connaissance.
Alors, pourquoi ne pas laisser le législateur définir le hameau ? Nous avancerions beaucoup plus vite.
Vous vous contentez de restreindre ces relocalisations aux ZART.
Vous nous reprochez d’aller trop loin, trop vite.
Bien sûr ! Nous voulons tous préserver la loi Littoral.
Néanmoins, elle ne va pas assez loin… Il a raison.
La parole est à Madame Viviane Le Dissez.
Je reviens sur les trois outils originaux qui ont déjà été énumérés.
Enfin, un dernier point reste à discuter : les fameux articles neuf A et suivants.
À mon tour, je vous écoute.
De fait, ces espaces sont à la fois fragiles et très prisés.
Je pourrai vous citer quelques exemples lors de l’examen des amendements.
Il a raison ! Ils doivent représenter pour les professionnels du secteur primaire des possibilités nouvelles.
Pourtant, cette condition n’est pas satisfaite.
La modification du code de l’environnement, à l’article trois, laisse également dubitatif.
Je ne suis donc pas favorable à ce que nous urbanisions davantage les littoraux français.
Je suis d’accord ! La parole est à Monsieur Stéphane Travert.
De fait, il convient de souligner les avancées offertes par ce texte de compromis.
Je vous remercie, madame la ministre, d’avoir pris en compte ces difficultés.
C’est facultatif ! Vous ajoutez des contraintes aux contraintes.
En un mot, vous voyez le littoral comme un danger.
Ce n’est malheureusement pas le cas.
La parole est à Madame Chantal Guittet.
Nous devons anticiper ce risque dès aujourd’hui.
La politique de gestion du trait de côte a évolué au cours des années.
Il apporte des réponses aux inquiétudes légitimes de nos concitoyens et des élus concernés.
Je ne peux que m’en réjouir, étant élue d’un département littoral, le Finistère.
Je voudrais revenir sur l’article relatif à l’urbanisation des communes littorales.
Je voterai ce texte avec enthousiasme.
Plusieurs orateurs sont inscrits sur cet article.
La parole est à Madame Marie-Hélène Fabre.
Cette proposition de loi vise à protéger les riverains et les activités dans ces territoires.
La parole est à Monsieur Martial Saddier.
Nous sommes tous en faveur de cette loi fondatrice.
Pour autant, nous revenons très régulièrement sur celle-ci.
On peut en effet recueillir des interprétations différentes des juges pour une même affaire.
J’ai en tête deux arrêts qui concernent la commune de Pont-Aven.
