La parole est à Monsieur Éric Coquerel.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État.
Cette charte est très importante, car elle permet de rendre ces Jeux olympiques plus inclusifs.
Je mets aux voix l’amendement numéro soixante-dix.
La parole est à Monsieur Jean François Mbaye, inscrit sur l’article.
Il permettra également aux organismes HLM mentionnés à l’article L.
La parole est à Madame Sabine Rubin, pour soutenir l’amendement numéro soixante et onze.
Quel est l’avis de la commission ? Cette question a déjà été évoquée en commission.
La parole est à Monsieur le rapporteur pour avis de la commission des affaires économiques.
S’agissant des logements sociaux, je vous ai rappelé les chiffres tout à l’heure.
Il me semble important, spécialement en Seine-Saint-Denis, de ne pas seulement construire des logements sociaux.
Nous en avons débattu en commission.
La parole est à Madame Danièle Obono, pour soutenir l’amendement numéro soixante-douze.
Je suis saisi de plusieurs amendements portant articles additionnels après l’article treize.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-quinze.
Je vais présenter une série d’amendements.
L’ordonnance de deux mille seize prévoit donc de tels cas.
C’est d’ailleurs le schéma classique de concession en France.
J’espère que mes propos ont été clairs.
Sous cette réserve, j’annonce par avance que l’avis sera favorable à ces amendements.
La parole est à Monsieur Thibault Bazin.
Monsieur le secrétaire d’État, vous avez été vraiment très clair.
Je précise que je n’ai présenté, dans mon intervention, que l’amendement numéro quatre-vingt-quinze.
La loi qui a fixé les dispositions relatives au Charles-de-Gaulle Express prévoyait déjà ce schéma.
C’est pourquoi, après les retours d’expérience, la loi a instauré cette séparation.
(Sourires.) La même logique globale, voulais-je dire.
Certes, mais le diable est dans les détails.
Les tarifications seront, comme l’ensemble des règles d’exploitation, déterminées par le contrat lui-même.
Tel est l’objet de l’amendement numéro quatre-vingt-seize.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-dix-sept.
Cet amendement est le dernier relatif au CDG Express.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État, pour soutenir l’amendement numéro quatre-vingt-dix-huit.
Je promets que c’est l’ultime de la série.
(Sourires.) On passe du Charles-de-Gaulle Express à la Société du Grand Paris.
Cet amendement vise à sécuriser le schéma contre tout risque de contentieux à ce sujet.
Je suis favorable à cet objectif.
Je vous remercie donc de votre engagement comme des précisions que vous nous avez apportées.
La commission est par conséquent favorable à cet amendement.
Oui, monsieur le président.
La séance est suspendue.
