trois cent douze-un-un du même code.
L’avis de la commission est donc défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
Nous avons d’un côté une loi spéciale, de l’autre une loi générale.
C’est la première qui s’appliquera au cas de figure que vous évoquez.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin, pour soutenir l’amendement numéro trois cent trente-trois.
trois cent onze-cinq ou L.
Votre amendement n’est pas utile.
Je vous demande donc de le retirer.
Sinon j’y serai défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Retirez-vous votre amendement, monsieur Gosselin ? Oui.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quarante-cinq.
C’est compréhensible.
C’est pourquoi il serait plus sain de le réduire à un an et demi.
Je préfère en rester à deux ans et je suis donc défavorable à cet amendement.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quarante-six.
Je suis donc défavorable à cet amendement.
La parole est à Madame Karine Berger, pour soutenir l’amendement numéro huit cent quarante-sept.
La loi n’est pas toujours le cadre le plus simple.
Ce qui se fait à Paris et dans d’autres collectivités est plutôt assez performant.
C’est un vrai sujet de fond.
Je préfère vraiment que nous avancions sur la gratuité.
Je demande donc le retrait de cet amendement.
Sinon, j’y suis défavorable.
Encore une fois, imposer un modèle plutôt qu’un autre me paraît délicat.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin.
Je voulais tout de même pointer cette ambiguïté.
La parole est à Madame Isabelle Attard.
Pour s’attaquer à ces GAFA, il y a la fiscalité.
Nous avons évoqué en commission des lois les amendes que pouvait infliger la CNIL.
Pour une fois, je serai défavorable à votre amendement, monsieur Tardy.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent cinquante-neuf.
Je suis défavorable à cet amendement.
Ils sont défendus tous les deux.
La parole est à Monsieur Olivier Faure, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent soixante.
trois cents-deux est soumise à la concurrence.
Vous avez été plusieurs à nous alerter sur le sujet des SPIC.
C’est la raison pour laquelle je vous demande, en effet, de retirer votre amendement.
Or, tant l’article L.
