Je veux vous dire une chose très précise, madame la ministre.
Sur la DETR, soyons pratiques.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
La parole est à Monsieur Éric Diard, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quarante-trois.
Je me bornerai à vous éclairer sur quelques points.
La société nous demande à tous davantage de transparence, de rigueur et d’éthique.
Les pratiques des parlementaires, en la matière, ne sont absolument pas uniformes.
Quel est l’avis de la commission, s’il vous plaît ? Il est défavorable.
Les deux grandes questions soulevées en commission ont été bien rappelées.
Mais notre collègue nous a indiqué n’avoir pas été saisi des amendements en discussion.
La parole est à Madame Cécile Untermaier.
La parole est à Monsieur Meyer Habib.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
La parole est à Monsieur Olivier Faure, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-seize.
L’amendement numéro trois cent soixante-huit est-il également défendu ? Oui, monsieur le président.
Quel est l’avis de la commission ? La commission est défavorable à ces amendements.
Il apparaît donc assez hasardeux de leur confier la répartition de telles sommes d’argent.
Au demeurant, le dispositif serait difficilement applicable à plus de huit cents parlementaires.
Quel rapport avec la réserve parlementaire ? Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
Ce n’est pas la question.
C’est la raison pour laquelle je ne peux pas suivre cette voie.
La parole est à Monsieur Charles de la Verpillière.
Aussi, madame la ministre, votre cours de droit, bien qu’intéressant, était erroné.
Madame la ministre, je ne sais pas si votre intervention était erronée.
Nous ne saurons rien de leur utilisation en termes d’action ni de territoire.
Votre vision, madame la ministre, est globale.
Elle ne porte pas uniquement sur la réserve parlementaire.
Au fur et à mesure de nos débats, d’un désaccord naît un second.
Il n’est pas connu.
Cette suppression crée une grande inquiétude auprès des petites collectivités locales.
Dans la zone de montagne dont je suis issu, ces réserves parlementaires sont extrêmement importantes.
Or les associations ne savent toujours pas à quel échelon elles devront adresser leurs demandes.
Nous émettons donc un avis défavorable sur l’ensemble des amendements sur ce point.
La parole est à Monsieur Christian Jacob.
Je suis complètement abasourdi.
Une telle méconnaissance par notre rapporteure du fonctionnement de cette dotation me surprend.
Je suis déconcerté.
Tenir de tels propos dans cet hémicycle me laisse pantois.
Des propos très approximatifs.
La parole est à Monsieur Philippe Vigier.
