Il s’agit de responsabiliser les producteurs sur la question des éléments d’ameublement.
C’est une concurrence déloyale qui pénalise nos sociétés françaises, mais aussi les consommateurs.
Cet amendement vise à soumettre enfin les vendeurs transfrontaliers à la REP française.
Le présent amendement permet de préciser le dispositif.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Bricout, pour soutenir l’amendement.
Cependant, la première action à envisager est la réduction de l’utilisation du papier.
Il vise à insérer le mot « bureautique » dans le texte de l’amendement.
Ce qui pose problème, nous le reconnaissons tous, c’est le gaspillage de papier.
Rien n’est dit sur le caractère de ce papier.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur François-Michel Lambert, pour soutenir l’amendement numéro huit cent deux.
Il est défendu.
Il est rédactionnel.
La parole est à Monsieur François-Michel Lambert, pour soutenir l’amendement numéro huit cents.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur François-Michel Lambert, pour soutenir l’amendement numéro huit cent un.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Julien Aubert, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatre-vingt-sept.
Il est défendu.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros cent trente-neuf et huit cent quatre.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Bricout, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-neuf.
Il est de précision.
La parole est à Monsieur François-Michel Lambert, pour soutenir l’amendement numéro huit cent quatre.
Il est défendu.
L’amendement numéro six cent cinquante-cinq est défendu.
L’amendement numéro six cent cinquante-six rectifié est défendu.
La parole est à Monsieur Alain Leboeuf, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quinze.
Il est défendu.
Il est rédactionnel.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Bricout, pour soutenir l’amendement numéro six cent cinquante.
Il est défendu.
Il est défendu.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros trois cent quarante-six et six cent trente-six.
La parole est à Monsieur Alain Leboeuf, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quarante-six.
Il est de suppression.
Nous avons déjà longuement parlé de cet article.
L’amendement numéro six cent trente-six est également défendu.
Les positions étaient très divergentes au début.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
