Les amendements numéros soixante-dix-sept et quatre cent six sont identiques.
Les amendements numéros vingt et deux cent soixante et onze sont identiques.
La parole est à Monsieur Damien Abad, pour soutenir l’amendement numéro soixante-dix-sept.
Cet amendement de bon sens vise à rétablir la défiscalisation des heures supplémentaires.
Il s’agit d’une erreur à la fois économique, sociale et sociétale.
Cet argent était tout de suite réinjecté dans l’économie par la consommation.
La parole est à Madame Marie-Christine Dalloz, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent six.
Vous essayez de récupérer aujourd’hui ce choix en décidant un rattrapage fiscal.
La parole est à Monsieur Frédéric Lefebvre, pour soutenir l’amendement numéro un.
C’est cette réalité que certains d’entre vous ne veulent pas voir en face.
Ce n’est pas un petit débat.
Nous en arrivons aux amendements identiques numéros vingt et deux cent soixante et onze.
La parole est à Madame Véronique Louwagie, pour soutenir l’amendement numéro vingt.
Aujourd’hui, un grand nombre d’entre elles voient leurs offres d’emploi non satisfaites.
Il est très dommageable qu’elles ne puissent le faire aujourd’hui.
Cette mesure est fondamentalement antisociale.
Il faut le répéter, à temps et à contretemps.
Cela ne va pas.
Quel est l’avis de la commission sur ces amendements en discussion commune ? Avis défavorable.
Il s’agit là d’une donnée factuelle.
Elles donnent toujours lieu à des majorations de salaire, ce qui constitue un encouragement important.
Je vais tenir le compteur tout au long de la discussion.
Ce sont des arbitrages, des choix politiques ! La parole est à Monsieur Alain Chrétien.
Nous avons eu ce débat maintes fois, mais le sujet le justifie.
Plutôt que de le dire clairement, vous entretenez à plaisir l’ambiguïté.
Vous parlez de cinq cents euros en moyenne par salarié.
Les mesures que nous prenons me semblent bien plus justes et efficaces.
Bravo ! La parole est à Monsieur Dominique Lefebvre.
Votre mesure relative aux heures supplémentaires était anti-économique, injuste et, de surcroît, non plafonnée.
C’est cela, les petits salariés dont vous parlez.
La parole est à Monsieur Romain Colas.
Je voudrais évoquer moi aussi une excellente interview donnée récemment par Nicolas Sarkozy.
Vous donnez en tout cas, par vos amendements, l’impression de vouloir y revenir.
L’interview ne s’arrête pas là.
Les heures au-delà de trente-cinq heures leur coûteraient moins.
Les allégements de cotisations sociales patronales seraient accrus jusqu’à trente-neuf heures ».
Bref, soit vous êtes hypocrites, soit vous n’avez pas lu Nicolas Sarkozy.
Ne venez pas nous expliquer ici ce que vous ne ferez pas demain.
Très bien ! La parole est à Monsieur Jacques Lamblin.
Notre objectif était double : améliorer le revenu des travailleurs sans pénaliser la compétitivité des entreprises.
