Les territoires de montagne sont très fortement touchés par les problèmes causés par les loups.
Les éleveurs, sur ces questions, nous attendent de pied ferme.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Mêmes commentaires et même avis.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Vigier.
Ce sont de bons amendements et je les soutiens.
La parole est à Monsieur Arnaud Viala.
Sur ces sujets, nous avons vraiment besoin que le Gouvernement pèse.
La parole est à Monsieur le ministre.
C’est juste.
Il faut aller plus loin.
Néanmoins, il faut agir de manière rationnelle, réfléchie et raisonnée.
La parole est à Monsieur Pierre Morel-A-L’Huissier.
C’est bien la preuve que le loup prolifère.
Très bien ! La parole est à Madame Danielle Auroi.
Je voudrais rappeler quelques réalités à nos collègues.
Alors trouvons le bon équilibre.
Je crois que c’est ce que Mmes les rapporteures ont essayé de faire.
La parole est à Madame Annie Genevard, rapporteure.
Nous entendons l’argument juridique exposé par Madame Auroi et le ministre.
Il y va de l’avenir du pastoralisme.
Bien sûr ! C’est une priorité pour les agriculteurs.
La parole est à Madame Karine Berger.
Le problème est que l’inaction des années précédentes nous place dans une situation désespérée.
La parole est à Madame Bernadette Laclais pour soutenir l’amendement numéro cinq cent deux.
La parole est à Madame Annie Genevard, pour soutenir le sous-amendement numéro cinq cent trente-huit.
Ce sous-amendement vise à affirmer dans la loi la protection des prairies permanentes.
Les Alpes le sont.
C’est vrai ! Les Pyrénées également ! C’est certain : tous les massifs sont concernés.
La disposition ne me semble donc relever de la loi.
Le sous-amendement vise les terribles rats taupiers, qui sévissent dans quelques départements.
Et des campagnols ! C’est un peu la même chose, madame la rapporteure.
J’avoue découvrir cette proposition.
Mon avis est donc favorable.
Êtes-vous favorable au sous-amendement, madame la rapporteure Laclais ? Oui, madame la présidente.
La parole est à Monsieur Bernard Accoyer.
Nos prairies et plus généralement nos alpages sont menacés par un certain nombre d’espèces.
Le bouquetin est certes une espèce sauvage protégée, mais elle n’est pas régulée.
C’est pourquoi je soutiens l’amendement et le sous-amendement.
La parole est à Monsieur Martial Saddier.
Je soutiens naturellement l’amendement.
