La parole est à Monsieur Philippe Vigier.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door.
Il est normal que nous nous exprimions sur ce sujet.
Je fais donc le lien avec le pouvoir d’achat.
Puis le Sénat vote trois jours de carence.
Puisque nous étudions le texte du Sénat, nous maintenons donc ce texte.
La parole est à Monsieur Francis Vercamer, inscrit sur l’article.
Nous nous y conformerons donc.
Nous devons veiller à ce que cette disposition soit strictement suivie dans les faits.
La parole est à Monsieur Bernard Accoyer, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-quatre.
Il s’agit d’une volonté politique.
La spécificité française dans ce domaine repose sur des atouts exceptionnels.
Pour toutes ces raisons, il y a lieu de supprimer l’article cinquante et un.
Monsieur Vercamer l’a d’ailleurs parfaitement expliqué.
Nous devons donc nous y conformer, monsieur Accoyer, et vous le savez très bien.
En France, avec un virgule sept million donneurs, nous avons une filière du sang extraordinaire.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
Je ne reviendrai pas sur les excellents propos du rapporteur.
C’est l’objet de l’article proposé dans le projet de loi initial.
Cette exigence existait avant l’examen du projet de loi.
Nous évoquerons dans un instant la rédaction qu’il convient d’adopter.
En attendant, le Gouvernement est naturellement défavorable à cet amendement de suppression.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Decool.
Je soutiens l’amendement de Bernard Accoyer, pour plusieurs raisons.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro deux cent trente-neuf.
Il s’agit d’un amendement de précision.
La parole est à Madame Dominique Orliac, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-quinze.
Le plasma ne peut être délivré qu’après une décongélation.
La commission est donc défavorable à cet amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
Je vous demande donc de retirer votre amendement.
La parole est à Madame Dominique Orliac.
La parole est à Madame Martine Pinville, rapporteure, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-deux.
Je rappelle que l’article L.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros cinquante-trois et cent trente-neuf.
La parole est à Madame Martine Pinville, rapporteure, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-trois.
La parole est à Madame Valérie Boyer, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-neuf.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
