Il s’agit d’un sous-amendement rédactionnel.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable au sous-amendement et à l’amendement.
Madame Laclais, êtes-vous favorable au sous-amendement ? Tout à fait.
La parole est à Madame Bernadette Laclais, pour soutenir l’amendement numéro neuf cent treize.
C’est un bon amendement.
La parole est à Madame Bernadette Laclais, pour soutenir l’amendement numéro neuf cent quinze.
En effet, les établissements d’hospitalisation à domicile sont reconnus comme des établissements de santé.
La parole est à Madame Anne-Yvonne Le Dain, pour soutenir l’amendement numéro mille un.
Quelle que soit la bonne volonté de chacun, les dérives sont toujours possibles.
Il ne serait pas automatiquement remis chaque année.
Plusieurs orateurs sont inscrits sur l’article cinq.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq.
Mon intervention vaudra défense des amendements que j’ai déposés sur cet article.
Je m’interroge sur la formulation.
J’ai peur d’une dérive à ce sujet.
La parole est à Madame Édith Gueugneau.
Il est des moments où nous pouvons être particulièrement fiers de siéger dans cet hémicycle.
C’est mon cas ce soir.
Il a rencontré des élus.
Je parlais à l’instant de fierté.
Ils ont vocation à soulager, à libérer progressivement et noblement de la souffrance.
Que pouvez-vous nous dire à ce sujet ? La parole est à Monsieur Xavier Breton.
Tous les amendements que j’ai déposés sur l’article cinq sont défendus.
La parole est à Madame Marie-Anne Chapdelaine.
La parole est à Monsieur Frédéric Reiss.
Tous les amendements que j’ai déposés sur l’article cinq sont défendus.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton.
Tous les miens sont également défendus.
Je constate qu’il en va de même pour ceux de Monsieur Jean-Frédéric Poisson.
Ces amendements sont défendus.
Ces amendements sont défendus.
Ces amendements sont défendus.
Ces amendements sont défendus.
Les amendements identiques numéros mille cinquante-cinq, mille soixante et un et mille soixante-trois sont défendus.
La parole est à Monsieur Gérard Sebaoun, pour soutenir l’amendement numéro mille.
Ces amendements sont défendus.
Les amendements identiques numéros mille cinquante-six, mille soixante-deux et mille soixante-quatre sont défendus.
Les amendements numéros deux cent quatre-vingt-un, trois cent quatre-vingt-sept et sept cent quarante-huit sont identiques.
Les amendements identiques numéros cinq cent quatre-vingt-deux et huit cent quatre-vingt-neuf sont défendus.
Ces amendements sont défendus.
