Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis favorable.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Avis favorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis favorable.
La parole est à Monsieur Michel Piron, pour soutenir l’amendement numéro mille cent quarante-cinq.
Il est défendu.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Michel Piron.
Compte tenu des progrès consentis à mon égard, je le retire.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis favorable.
La parole est à Monsieur Sylvain Berrios, pour soutenir l’amendement numéro cent quarante-six.
Encore une fois, nous légiférons par exception pour quelques communes.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Nous avons eu le débat en commission spéciale ; dans DSU il y a « solidarité ».
Nous allons examiner un certain nombre d’autres amendements qui abordent cette question.
On peut s’interroger sur le maintien de la DSU pour certaines communes carencées.
La parole est à Monsieur Sylvain Berrios.
Mais la disposition que nous examinons ne punit pas le décideur politique ni la municipalité.
Vous allez un cran au-dessus : elle punit les populations et en particulier les plus fragiles.
Effectivement, madame la ministre : le débat est loin d’avoir abouti.
Vous êtes en train de punir des populations fragiles.
Je souhaite appeler votre attention sur l’impact financier de cette mesure.
Je pense qu’il faut retravailler la question.
C’est une piste et il en existe d’autres.
Pour l’instant, je demande le retrait ou émets un avis défavorable.
C’est un débat qui va en rejoindre d’autres concernant la fiscalité locale.
La parole est à Madame Valérie Rabault.
Il est rédactionnel.
La parole est à Monsieur Mathieu Hanotin, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quarante-huit.
Je demande le retrait ou j’émettrai un avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Mathieu Hanotin.
L’amendement est retiré.
La parole est à Monsieur Daniel Goldberg.
La parole est à Monsieur Daniel Goldberg, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent vingt-deux.
Il est défendu.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Daniel Goldberg, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent vingt-trois.
La parole est à Monsieur Daniel Goldberg, pour soutenir l’amendement.
La parole est à Monsieur Daniel Goldberg.
