La parole est à Monsieur Francis Vercamer.
Le parallélisme est facile à établir.
La parole est à Monsieur Michel Piron.
Cet argument ne me convient donc qu’à moitié, et même pas du tout.
Je suis conscient, cependant, du risque étroitement corporatiste que pourrait comporter la proposition.
La parole est à Monsieur le rapporteur.
La parole est à Monsieur Gérard Cherpion, pour soutenir l’amendement numéro vingt-deux.
En effet, il existe déjà une distinction selon la taille des entreprises.
Avis défavorable, donc.
(Sourires.) Dans le cas contraire, avis défavorable.
La parole est à Monsieur Gérard Cherpion.
La parole est à Monsieur Gérard Cherpion, pour soutenir l’amendement numéro trente-neuf.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-sept.
Relever les seuils sociaux n’est pas le remède à toutes les difficultés.
En effet, nombre d’entreprises freinent volontairement leur croissance à cause de ces seuils.
Ce n’est pas un mythe.
Une fois encore, monsieur le ministre, ne soyez pas dogmatique à propos des seuils.
Dans le contexte actuel, cela me semble important.
On ne peut ignorer cette question.
La parole est à Monsieur Francis Vercamer, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-neuf.
L’effet de seuil est donc très prononcé.
Il y a donc véritablement un effet de seuil très important.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Francis Vercamer, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-huit.
Et comme il ne doit pas y avoir de représentant, il faut modifier les seuils.
Il y a presque une forme d’incohérence dans votre argumentation.
Les seuils ne font office ni de totem ni de chiffon rouge.
Nous avons décidé de donner de la souplesse aux entreprises.
Pour notre part, nous préférons susciter des vocations.
S’agissant des entreprises de plus de cinquante salariés, nous apportons incontestablement de la souplesse.
La parole est à Monsieur Gérard Cherpion.
La parole est à Monsieur Francis Vercamer.
Monsieur le rapporteur a semblé nous accuser de menacer, ou de nous plaindre des IRP.
J’ai simplement parlé de l’emploi.
C’est un constat.
L’idée est donc de faire glisser le seuil.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-six rectifié.
Celui-ci implique trente-quatre nouvelles obligations, dont je vous épargnerai la liste.
La parole est à Madame Véronique Louwagie, pour soutenir l’amendement numéro trente-sept.
Cet amendement propose de porter le seuil de cinquante salariés à cent salariés.
