S’il y a un obstacle juridique, il suffit de prévoir des cas d’exception.
Mais, d’un point de vue général, on peut adopter cette proposition.
Ce serait une procédure de transparence pour permettre l’information du citoyen dans la modernité.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Cet amendement supprime aussi les rapports annuels d’activité.
Il allège et il remplace.
La parole est à Monsieur Dominique Potier.
Le rapporteur a raison, j’ai mélangé deux amendements qui se suivent.
C’est dans le prochain qu’il est question de la publication des documents.
J’en demande donc le retrait.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Monsieur Potier, le retirez-vous ? Oui, monsieur le président.
Le présent amendement propose d’autoriser à mutualiser un bâtiment de mairie.
Aujourd’hui, les élus souhaitent cette mutualisation.
La loi est en retard sur eux.
Aujourd’hui, le monde a changé.
Il est fort difficile de faire s’associer les gens.
La mesure que je propose pourrait être l’amorce d’une mutualisation.
Par conséquent, je demande le retrait de l’amendement.
À défaut, avis défavorable.
Je ne vois pas, je le répète, où est la complication.
La parole est à Madame Annie Genevard.
La parole est à Monsieur Germinal Peiro, rapporteur pour avis.
J’ai au moins une satisfaction personnelle : j’ai ému Monsieur Piron.
C’est important ! (Sourires.) Cependant, j’aurais voulu émouvoir aussi Madame Genevard.
Et surtout, le nombre des élus communaux diminuera.
La parole est à Monsieur Serge Janquin.
Que décidez-vous ? Je le retire.
La parole est à Madame Danielle Auroi, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-deux.
Cela nous paraîtrait cohérent.
C’est pourquoi j’invite Madame Auroi à retirer l’amendement ; à défaut, avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Madame Auroi, que décidez-vous ? Je retire l’amendement.
La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatre-vingt-trois.
Il est défendu, monsieur le président.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatre-vingt-deux.
Il est défendu, monsieur le président.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros deux cent quarante-cinq et trois cent soixante-cinq.
La parole est à Madame Annie Genevard, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quarante-cinq.
