L’hémicycle n’est pas une salle de conférences de presse.
Il faut accepter l’idée que même des faits gênants puissent être évoqués ici.
C’est vrai, bien sûr : personne ne l’ignore.
Personne n’ignore qu’une minorité seulement de ces agresseurs est incarcérée.
C’est ce qui inquiète l’opposition : acceptez-le.
Je crois que beaucoup de nos concitoyens s’interrogent aussi à ce sujet.
Je donnerai quelques éléments de réflexion à Monsieur le rapporteur.
Premièrement, monsieur le rapporteur, je rends hommage à l’évidente honorabilité de vos propos.
Ce serait la meilleure manière de traiter le problème dont nous parlons à cet instant.
Monsieur Geoffroy a la parole, et lui seul ! Merci, monsieur le président.
Il reste, malgré tout, une interrogation.
Cela dit, comme la plupart de mes collègues, je suis satisfait par votre réponse.
Notre collègue Guy Geoffroy nous a intimé de l’autoriser à s’exprimer.
J’ai été indigné aussi par vos doubles standards.
Je la maintiens.
J’espère bien, car cette déclaration est de vous.
À vrai dire, ce n’est pas une surprise.
Nous l’avons fait, et je vous remercie des explications que vous nous avez fournies.
Tout cela, c’est du temps de parole perdu ! Je voudrais répondre à Sergio Coronado.
Et voilà ! Vous êtes des manipulateurs ! C’est un constat juridique objectif, que je maintiens.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel, pour un rappel au règlement.
Je souhaite faire un rappel au règlement au titre de l’article cinquante-huit, alinéa un.
Il s’agit du bon déroulement de notre séance.
J’ai été extrêmement surpris du déroulement des débats juste avant la suspension de séance.
Madame la ministre, nous sommes ici à l’Assemblée nationale.
Vos propos étaient parfaitement scandaleux, madame la ministre.
Votre façon de procéder est inacceptable.
Nous attendons donc de votre part des excuses.
Oui ! Sans doute étiez-vous présent.
Je vous invite, en tout cas, à vous référer au compte rendu.
Je vais rappeler ce qui s’est passé et ce que j’ai dit exactement.
Je vais vous dire quels sont les faits divers.
» Il a alors cité trois crimes, odieux en effet.
Vous aggravez donc la situation.
Il est donc normal que je cite des exemples pour étayer mes craintes.
Mais non ! C’est tout ! Ce n’est pas une attaque personnelle.
Vous estimez, que mes propos sont abjects.
