Je conviens qu’en revanche, il faut protéger les activités commerciales et artisanales des centres-villes.
Je vous propose une suspension de séance.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Le Gouvernement y est favorable.
La parole est à Monsieur Nicolas Sansu, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent vingt-deux.
Dans le même temps, près de trente pourcent des effectifs ont disparu.
La renationalisation des autoroutes est, pour nous, une nécessité.
Dans ces trois cas, aucun plafond ne limite la déductibilité des charges financières.
Un compromis avait été trouvé sur cette question.
Il y a un risque de rupture d’égalité devant la loi.
J’y suis également attachée ! Je le sais, madame la rapporteure générale.
Nous avions longuement discuté du cas des sociétés concessionnaires d’autoroutes.
Je m’en souviens.
Monsieur Sansu, maintenez-vous l’amendement ? Je le retire, madame la présidente.
La parole est à Monsieur Patrick Bloche, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatre-vingt-douze.
Ces dépenses sont plafonnées à cinq cent mille euros par spectacle.
Il est plafonné à sept cent cinquante mille euros par entreprise et par exercice.
Cette mesure constituera un soutien actif pour nombre d’artistes en développement.
Certains d’entre eux sont à deux doigts de déposer le bilan.
Vous savez que je goûte très peu les crédits d’impôt.
Je m’y oppose régulièrement au sein de la commission des finances et en séance.
Cela me semble être de mauvaise foi.
Jamais, je le confirme.
L’avis de la commission est donc défavorable sur ces deux amendements.
Je suis donc fermement opposé, avec l’ensemble du Gouvernement, à ces deux amendements.
La liste dressée est claire et précise ; le Gouvernement ne souhaite pas élargir ce dispositif.
La parole est à Monsieur Patrick Bloche.
J’insiste car ces entreprises sont pourvoyeuses de beaucoup d’emplois dans notre pays.
(Sourires.) Comme il est charmeur ! La parole est à Monsieur Razzy Hammadi.
Or celui-ci est extrêmement limitatif.
Deuxièmement, le crédit d’impôt concerne nommément le « spectacle vivant musical ou de variétés ».
La parole est à Madame Chantal Guittet.
Les variétés, au contraire, sont les spectacles qui déplacent du public le plus facilement.
La parole est à Monsieur Éric Alauzet, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quarante.
Il est défendu.
La taxe avait rapporté deux milliards d’euros en deux mille quinze.
Il présente l’une des deux options possibles.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
J’aimerais que chacun comprenne de quoi il s’agit.
