Nous en avons déjà discuté.
Avis défavorable, donc, pour les raisons précédemment exposées.
Ce que nous proposons permet de résoudre les problèmes qui viennent d’être soulevés.
La parole est à Monsieur Raphaël Schellenberger, pour soutenir l’amendement numéro dix-sept.
Je vous suggère donc de retirer votre amendement, mon cher collègue.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Raphaël Schellenberger.
C’est juridiquement impossible.
Si cette réponse figure au compte rendu, cela me convient.
La parole est à Monsieur Marc Fesneau, pour soutenir l’amendement numéro cent quarante-trois.
Nous aurions été heureux de disposer d’un éclairage sur le patrimoine de la commune.
Une chose encore.
Beaucoup a été dit sur les intercommunalités.
Le texte propose un compromis intéressant.
La parole est à Monsieur Thibault Bazin.
Mais il entrave aussi la possibilité offerte aux communes de s’opposer au transfert.
Je m’explique.
La parole est à Monsieur Philippe Vigier.
Marc Fesneau défend une bonne idée.
Mais il y était plutôt question d’un diagnostic sommaire.
La parole est à Monsieur Laurent Furst.
Toutefois, une simple étude sommaire est extrêmement onéreuse pour de petites collectivités.
Cet amendement viendrait ajouter une complexité au dispositif.
Nous savons tous utiliser une calculatrice.
La parole est à Madame Hélène Zannier.
La parole est à Monsieur Rémy Rebeyrotte.
Enfin, il est bon que l’on prenne son temps.
(Applaudissements sur les bancs du groupe REM.) La parole est à Monsieur André Chassaigne.
Cela prend parfois plusieurs années.
C’est de toute la souveraineté des communes qu’il est question aujourd’hui.
La parole est à Monsieur Marc Fesneau.
Monsieur Bazin, il ne s’agissait pas de faire financer cette étude par les communes.
Par ailleurs, être éclairé n’a pas de prix.
Ce ne sera pas le cas pour les amendements suivants.
La parole est à Monsieur Raphaël Schellenberger, pour soutenir l’amendement numéro seize.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Dino Cinieri, pour soutenir l’amendement numéro huit.
C’est un amendement rédactionnel de cohérence.
Je suis saisi de trois amendements identiques, numéros vingt, cinquante-neuf et cent trente-deux.
La parole est à Monsieur Xavier Breton, pour soutenir l’amendement numéro vingt.
