Les communes peuvent en décider ainsi.
La parole est à Monsieur le ministre.
Nous n’y reviendrons donc pas.
En revanche, des communes peuvent prendre des initiatives dans la construction.
» Bravo Annie ! Merci Thierry ! La parole est à Monsieur Jean Lassalle.
Les cours d’eaux n’étaient pas canalisés mais naturels.
On y voyait, au fond, les jolies pierres et l’eau s’écoulait tranquillement.
…mais je sais que vous me comprendrez : il faut faire un effort.
Nous en venons aux amendements à l’article deux.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-trois.
Or, ces missions sont réglementaires.
Je suis, en revanche, plus que sceptique s’agissant des missions législatives.
Cet amendement propose donc de supprimer ce Conseil, en tout cas, son versant législatif.
Le CSO doit être maintenu et je suis donc défavorable à votre amendement.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy.
Il importe de continuer à faire le ménage.
Monsieur Tardy fait peut-être une confusion : le CSO était déjà inscrit dans la loi.
En l’occurrence, nous avons simplement complété et modifié sa composition.
Je crois que vous faites erreur.
Je ne veux pas qu’il soit inscrit dans la loi.
C’est votre opinion.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq, pour soutenir l’amendement numéro un.
Vous rajoutez les régions.
Nous proposons, dans cet amendement rédigé par Jean-Frédéric Poisson, de les supprimer, pour deux raisons.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
La commission a considéré que l’amendement de Monsieur Dhuicq arrivait au mauvais moment.
Comme vous le savez, monsieur Dhuicq, les régions avaient déjà la compétence économique.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq.
La parole est à Monsieur Alain Leboeuf, pour soutenir l’amendement numéro cinquante.
Il est défendu.
Rajouter aujourd’hui la représentation des interprofessions ne nous paraît pas acceptable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Thierry Benoit, pour soutenir l’amendement numéro huit cent quarante-trois.
Il est défendu.
La commission émet un avis défavorable à cet amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Thierry Benoit.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
