Mon amendement propose de l’étendre aux cuves jusqu’à deux mille mètres cubes.
Il nous propose un amendement de compromis, équilibré, que je vais évidemment voter ».
Aussi, je souhaiterais que, conformément à cet engagement, nous en restions là.
En effet, nous avons abondamment discuté de ce sujet en première lecture.
Vous proposez de relever à nouveau ce seuil à deux mille mètres cubes.
C’est aussi celui qui permet de véritablement identifier les petites stations.
C’est la raison pour laquelle nous vous proposons aujourd’hui de retirer votre amendement.
À défaut, le Gouvernement donnera un avis défavorable.
La parole est à Monsieur Daniel Fasquelle.
C’est très intéressant.
Nous n’avons aucun point de repère dans ce débat.
La vie de nos campagnes est, en réalité, en jeu.
La parole est à Monsieur le rapporteur de la commission des affaires économiques.
Je vous répondrai brièvement.
Les critères doivent être identiques sur l’ensemble du territoire.
Tout le monde n’est pas, ici, un professionnel de la station-service.
Je vous emmènerai quand vous le voudrez, monsieur le rapporteur, dans ma circonscription à Ville-en-Tardenois.
Faire tant de kilomètres pour prendre de l’essence est également un sujet environnemental.
Très bien ! La parole est à Monsieur le ministre délégué.
Les investissements ont, par conséquent, été consentis par une grande majorité d’entre elles.
Ce report supplémentaire de trois ans nous semble être un bon compromis.
J’ajouterai un autre argument auquel nous devons être sensibles.
Nous devons faire attention à l’effet d’aubaine et à ses conséquences.
Cet amendement a été accepté.
Je pense qu’il va dans le bon sens.
Nous devons nous en tenir là, monsieur Thomas Thévenoud.
C’est pourquoi je vous invite de nouveau à retirer votre amendement.
La parole est à Monsieur Thomas Thévenoud.
J’ai entendu votre argument, monsieur le ministre, et je vais retirer cet amendement.
Bien sûr ! Il ne s’agit pas d’une prime aux mauvais élèves.
Cet amendement vise à supprimer l’article cinq quater, lequel complète l’article L.
L’article cinq quater contrevient ainsi au principe de nécessité des délits et des peines.
Les éléments constitutifs d’une infraction pénale délictuelle ne peuvent être précisés par un décret.
La parole est à Madame Michèle Bonneton, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent cinquante-huit.
L’article sept concerne l’étendue de la garantie légale de conformité.
» Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Damien Abad, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quarante-cinq.
Cette extension produira, selon nous, l’effet inverse de celui recherché.
Le Gouvernement semble privilégier la réparation par rapport au remplacement.
