La commission a émis un avis défavorable sur cet amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
Je reconnais la constance des positions que vous exprimez.
Comme je reconnais la vôtre ! Vous avez cette amabilité.
Je donne donc, de manière tout à fait constante, un avis défavorable à ces amendements.
La parole est à Monsieur Pierre Morange, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quatre-vingts.
J’observe que ce cas ne fait toujours pas l’objet d’une traduction judiciaire.
Cela équivaut presque à la superficie du patrimoine immobilier de l’État.
Je vous propose deux choses.
L’année deux mille seize correspondra à la généralisation de ce logiciel.
Nous serons alors, vous et moi, pleinement satisfaits.
Et sans rapport.
La parole est à Madame la ministre.
Avis défavorable pour les raisons qui ont été parfaitement indiquées par le rapporteur.
La parole est à Monsieur Pierre Morange.
Mais, au-delà de cette discussion sur la forme, concentrons-nous sur le fond.
Vous évoquez le logiciel qui sera prochainement mis en service.
Nous aurions ainsi une réponse beaucoup plus précoce que celle qui est envisagée.
La parole est à Monsieur Dominique Tian.
Si nous faisions bien notre travail, nous nous y mettrions tout de suite.
Monsieur le rapporteur a participé à cette audition.
Nous avons écouté et vu les chiffres.
Il est quand même hallucinant que le travail parlementaire soit à ce point dévalorisé.
La parole est à Madame Martine Carrillon-Couvreur.
À l’époque, Jean Mallot et Pierre Morange l’avaient bien identifié.
Il faudra bien, évidemment, se préoccuper de ces questions.
Je profite de cette occasion pour le dire.
C’est un travail qu’il faudra que nous conduisions.
Il s’agit d’un nouveau rapport.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent vingt-quatre.
Il serait à remettre avant le premier juin deux mille quinze.
Cette proposition ne peut, je pense, que plaire à notre rapporteur.
Nous n’en sommes plus au stade du rapport.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Barbier.
Plus personne ne veut en parler.
Je trouve que c’est dommage.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent vingt-cinq.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent quarante-quatre.
