L’exposé sommaire ne fait d’ailleurs pas état d’une étude d’impact.
L’amendement de repli m’inquiète d’ailleurs également.
La parole est à Monsieur Pascal Cherki.
Je trouve l’amendement de la commission des affaires culturelles excellent.
Il est normal et logique que notre pays définisse les conditions de sa propre attractivité.
Ce n’est pas contestable, mais nous avons affaire à des êtres humains.
On autorise les étudiants étrangers à venir en France.
Pour un pays comme la France, le message n’est pas forcément très valorisant.
Il est alors normal que se pose la question de son retour chez lui.
Je vous rappelle tout le discours valorisant l’enseignement supérieur court, professionnalisant.
La parole est à Monsieur Guy Geoffroy.
C’est une première avancée, et j’espère qu’il y en aura d’autres.
Retirez-vous également le vôtre, madame Guittet ? Non.
La parole est à Madame Isabelle Attard.
Il y a deux ans, nous avons essayé de valoriser les filières courtes.
Je soutiens donc l’amendement de Madame Guittet.
Chaque étudiant doit trouver la bonne filière, sans discrimination.
La parole est à Madame Valérie Corre, pour soutenir l’amendement numéro deux cent deux.
La commission, vous le savez, monsieur le ministre, sera vigilante.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Marie-Françoise Bechtel.
La parole est à Monsieur Claude Goasguen.
Ces formations sont très importantes dans la constitution démographique d’un pays.
Ainsi, ce qui manque, au Sénégal, c’est une classe moyenne.
La parole est à Madame Fanélie Carrey-Conte, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quarante-cinq.
C’est pour cette raison que la commission a repoussé votre amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Maintenez-vous votre amendement, madame Carrey-Conte ? Je le maintiens, madame la présidente.
La parole est à Monsieur Pascal Cherki, pour soutenir l’amendement numéro trois cent neuf.
Cet amendement tend à améliorer l’article sans en changer la substance.
L’expression « ou s’inscrivant dans son projet professionnel » est extrêmement subjective.
Elle permettrait de justifier à peu près n’importe quel emploi.
La commission a donc repoussé votre amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Pascal Cherki.
Monsieur le rapporteur, je veux lever l’une de vos craintes.
Nous devons avoir une vision optimiste des rapports sociaux.
C’est ma contribution à notre vision combative du salariat.
(Sourires.) Avis défavorable.
