Et nous en avons beaucoup ! Aucun enfant ne sera déscolarisé.
Nous les voyons tous, pour les convaincre.
S’ils ont vacciné leurs enfants, nous les en félicitons.
Si ce n’est pas le cas, nous les invitons à le faire.
Aucun enfant ne sera laissé dans la rue.
La parole est à Monsieur Olivier Véran, pour soutenir l’amendement numéro six cent un.
La parole est à Madame Blandine Brocard, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent quarante-sept.
Je le retire.
La parole est à Madame Blandine Brocard, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent six.
Très bien ! Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Cela ne remet en rien en cause la vaccination.
Dans d’autres, on a pu s’interroger sur le lien entre pathologies et vaccinations.
Je ne remets pas en cause ses hypothèses scientifiques.
J’attends qu’il établisse un lien scientifique prouvé entre l’aluminium et les vaccins.
À un moment, il faut arrêter de se regarder le nombril.
On peut s’intéresser à la littérature internationale.
(Applaudissements sur quelques bancs du groupe REM.) La parole est à Madame Fiona Lazaar.
Il en ressort très clairement que cette mesure est nécessaire.
(Applaudissements sur plusieurs bancs du groupe REM.) La parole est à Madame Blandine Brocard.
Ce n’est pas vrai.
Je vous fais grâce des autres citations.
La parole est à Monsieur Nicolas Dupont-Aignan, pour un rappel au règlement.
Je souhaite pouvoir exprimer mon avis sur l’amendement.
Vous avez brandi le règlement pour solliciter la parole.
Soit vous souhaitez faire un rappel au règlement, soit vous interviendrez sur un prochain amendement.
J’ai été mis en cause.
Si vous avez été mis en cause, vous pouvez faire un rappel au règlement.
Il s’agit donc d’un rappel au règlement pour mise en cause personnelle.
Je vous donne la parole.
Madame la ministre, nous sommes encore en démocratie.
Monsieur le rapporteur général prétend que j’ai apprécié les propos de Monsieur Trump.
Mais il n’est pas question ici de Monsieur Trump.
C’est totalement faux.
Je vais maintenant mettre aux voix l’amendement numéro cinq cent six.
La parole est à Monsieur le rapporteur général, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-cinq.
Or il est très important d’en parler.
Il est primordial de leur apporter les réponses qu’ils attendent.
La mise en cause de l’aluminium en est une parmi d’autres.
Il faut toujours être modeste en médecine.
Depuis un siècle aussi, on utilise des adjuvants aluminiques.
