Soyons ambitieux aujourd’hui.
Je prendrai le temps de rappeler le champ d’application de cet amendement.
Malheureusement, la situation évolue très lentement dans ce domaine.
Ce n’est pas satisfaisant et notre pays doit aujourd’hui prendre ses responsabilités.
Pour toutes ces raisons, nous vous invitons à voter ces amendements.
Nous abordons une autre série d’amendements identiques.
La parole est à Monsieur Pascal Cherki, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-deux.
Il est défendu.
L’esprit est le même mais les seuils proposés diffèrent.
Je m’exprimerai plus longuement à l’occasion d’autres amendements.
La parole est à Monsieur Éric Alauzet, pour soutenir l’amendement numéro cinq cents.
L’efficacité s’impose à nous.
Je sais simplement que nous avançons, au gré des scandales.
Je ne suis pas certain que, sans ce nouveau scandale, nous soyons allés aussi loin.
Nous jouons au chat et à la souris, Delphine Batho l’a parfaitement illustré.
Il est tellement facile de déplacer une activité juridique, financière ou comptable.
L’usine ne bouge pas mais les activités tertiaires sont très facilement déplaçables.
Nous risquons d’assister à des mouvements importants.
Le Conseil constitutionnel ne peut l’ignorer.
Il y a toujours eu des directives.
Nous aurions ainsi pu comprendre pourquoi nous en sommes arrivés là.
Notre grand peuple mérite de savoir exactement dans quelle situation nous évoluons.
Nous avons commis des erreurs irréparables.
Par conséquent, pas d’inquiétude à avoir.
C’est totalement faux et je vous invite à relire l’article quarante-cinq bis.
Vous voyez que le dopé n’échappera pas au contrôle antidopage.
Par ailleurs, certains nous reprochent d’agiter la menace d’inconstitutionnalité.
Il faut adopter sur ce plan une attitude mesurée.
La parole est à Madame Sandrine Mazetier.
Notre administration disposera désormais de ces informations.
Très bien ! La parole est à Monsieur Gilles Carrez.
Au contraire, cela fait fuir les autres.
Hier, nous avons auditionné à la commission des finances Pierre Moscovici.
»… Nous étions en deux mille douze, et elle ne l’a toujours pas fait.
L’exemple français a-t-il été suivi ? Pas du tout.
Or cette brèche est énorme.
Par ailleurs, monsieur Carrez, vous décrivez, avec raison, la situation difficile de la France.
La façon de faire pression sur ces questions est très malsaine.
L’absence de constitutionnalité ne doit pas lui servir d’argument.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
