Encore une fois, ce n’est pas à la loi de faire cela.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-sept.
Pour Monsieur Tardy, c’est byzantin, pour moi c’est kafkaïen.
Tout le monde va réfléchir au problème des intermittents du spectacle.
Cela se verra très clairement au compte rendu.
Pour en revenir aux amendements, ce n’est pas un comité Théodule qui est créé.
Ah non ? Mais non, et si vous aviez suivi le dossier, vous le sauriez.
Et c’est fort de cette expérience que nous l’avons repris dans ce texte.
Pour cette raison, avis défavorable.
Il faut du respect pour ce comité d’experts.
La parole est à Monsieur Christophe Sirugue, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-trois.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro quarante et un.
Il me semble que c’est la moindre des choses.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-neuf.
Ce n’était donc pas très bien de votre part de dire cela.
Dès lors, il ne rend pas d’avis.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis favorable.
La parole est à Monsieur Dominique Tian.
La commission a supprimé l’article vingt bis A.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro quarante-deux.
Je suis très surpris par cet article relatif au compte personnel d’activité.
À ces bizarreries de forme s’ajoutent des inquiétudes sur le fond.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-quatre.
Tout le monde parle de simplification, et vous ne faites que complexifier.
La parole est à Monsieur Francis Vercamer, pour soutenir l’amendement numéro soixante-cinq.
Le groupe UDI propose de supprimer cet article pour plusieurs raisons.
Je pense qu’il y a un véritable travail de fond à faire.
Troisième raison : l’article L.
un du code du travail n’a pas été respecté.
Pour ces trois raisons, le groupe UDI propose la suppression de cet article.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-quatre.
Il est défendu.
Il y a aujourd’hui des ruptures extrêmement importantes dans les parcours professionnels.
Le compte personnel d’activité, c’est le capital des salariés.
L’article fait état de la mise en place d’une concertation.
C’est une vraie avancée sociale.
Vous combattez un outil.
Nous verrons au moment opportun, mais vous prenez une position de principe défavorable aux salariés.
Quand elle est au pouvoir, la gauche fait des avancées sociales.
