Il s’agit effectivement d’un sujet sérieux.
Nous pourrions en convenir collectivement, dans la sérénité.
Cela me paraîtrait très raisonnable.
La parole est à Monsieur Pierre Lellouche.
Ces chiffres tristes, regrettables, sont révélateurs d’une vraie crise au sein de notre société.
Retirez cet amendement ! La parole est à Monsieur Paul Giacobbi.
Veuillez conclure, mon cher collègue.
Si loi française admet des comportements intolérables, nous serons sanctionnés au titre du droit international.
Sur le plan juridique, donc, l’application du droit international rend la chose absurde.
Sur le fond, cette proposition ne tient aucun compte des réalités du commerce international.
La parole est à Monsieur Thierry Solère.
Madame la secrétaire d’État, madame la rapporteure, je vous remercie de votre position.
Je me reconnais parfaitement dans les propos de Pierre Lellouche et François Pupponi.
La parole est à Madame Marie-George Buffet.
Nous examinons un projet de loi relatif à l’égalité et à la citoyenneté.
Je veux aussi que la loi se prononce sur les questions qui ont été posées.
J’ai une vision légèrement différente de celle qui vient d’être exprimée.
Mais, en l’occurrence, ce n’est pas le cas.
La parole est à Monsieur le rapporteur général.
La question n’est pas seulement celle du véhicule législatif choisi.
Très bien ! La parole est à Madame Isabelle Le Callennec, pour un rappel au règlement.
Mon intervention se fonde sur l’article cinquante-huit, alinéa un de notre règlement.
Vous conservez la parole pour soutenir l’amendement numéro deux cent cinquante-neuf, madame Le Callennec.
Nous avons eu ce débat mercredi soir dernier en présence du ministre de l’intérieur.
Je suppose qu’il a été grandement inspiré des événements récents.
Je vous suggère donc de le retirer.
Quel est l’avis du Gouvernement ? L’avis est défavorable.
L’arsenal pénal est déjà suffisamment large.
Souhaitez-vous maintenir votre amendement, madame Le Callennec ? Non, monsieur le président, je le retire.
Je suis saisi de plusieurs amendements portant article additionnel après l’article trente-huit.
Nous commençons par deux amendements identiques, numéros mille vingt-quatre et mille deux cent quatre-vingt-seize.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard, pour soutenir l’amendement numéro mille vingt-quatre.
Il est défendu.
Cela entraîne des situations très problématiques.
Nous avons tous ici à cœur de promouvoir la nécessaire exemplarité des élus.
Je vous appelle donc à voter cet amendement.
La peine automatique consiste au contraire à priver le juge de sa faculté d’appréciation.
Cette position est d’ailleurs défendue de façon transpartisane en commission des lois.
On ne juge bien un cas d’espèce qu’en appréciant toutes ses circonstances.
L’avis est donc défavorable.
