La parole est à Monsieur Adrien Taquet, pour soutenir l’amendement numéro deux cent cinquante-cinq.
Allez-y, monsieur Taquet.
Cet amendement porte sur la réserve citoyenne de défense et de sécurité, et le handicap.
Je vous suggère de retirer votre amendement.
Je suis saisi de deux amendements portant articles additionnels après l’article onze.
La parole est à Madame Marianne Dubois, pour soutenir l’amendement numéro trois cent cinquante-sept.
Mes chers collègues, je pense avoir une réponse partielle au problème de la réserve.
Cet amendement présente de multiples avantages.
Il contribue au renforcement du lien entre l’armée et la Nation.
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
Ne sachant quelle sera la position du Gouvernement, j’émets un avis très réservé.
Je mets aux voix l’amendement numéro trois cent cinquante-sept.
La parole est à Monsieur Thibault Bazin, pour soutenir l’amendement numéro soixante-sept.
Je vous invite donc à retirer votre amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Thibault Bazin.
Je comprends vos arguments, mais le problème, pour les entreprises, demeure.
Or, aujourd’hui, le système n’est pas assez incitatif.
Avec le règlement européen en cours d’approbation, cela permettrait une avancée notable.
Je pense que c’est une piste de travail qu’il convient de creuser.
Je maintiens donc l’amendement.
La parole est à Monsieur Jean-Philippe Ardouin, inscrit sur l’article.
L’article L.
La participation de parlementaires à ce dernier est prévue à l’article D.
quatre mille deux cent soixante et un-deux du même code.
Au total, soixante-dix-neuf membres sont répartis dans sept collèges.
cent quarante-cinq du code électoral.
Aussi cet article vient-il répondre à cette nouvelle disposition.
La parole est à Monsieur Jean-Philippe Ardouin, inscrit sur l’article.
Cet article est dans le même esprit que le précédent.
Néanmoins, je ne sais pas si un rapport supplémentaire permettra de résoudre cette difficulté-là.
Je vous propose donc de retirer l’amendement.
Je serai ravie de vous en présenter les grandes lignes dès qu’il sera finalisé.
En attendant, je souhaiterais que vous retiriez votre amendement.
La parole est à Madame Josy Poueyto.
L’amendement est retiré.
Cela m’intéresserait de participer à ce travail en commission, monsieur le rapporteur.
Plusieurs orateurs sont inscrits sur l’article douze.
La parole est d’abord à Madame Émilie Guerel.
Il en va de même pour les militaires blessés en service hors des opérations susmentionnées.
