C’est pourquoi j’ai peur de cette loi.
La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson, pour soutenir l’amendement numéro sept cent cinquante-neuf.
Un autre aspect motive ma demande de suppression de l’article deux.
C’est en tout cas la lecture que j’en fais.
On ne supprime pas la loi de deux mille cinq.
Que dans cet article, vous vouliez rappeler la place des soins palliatifs, soit.
Avis défavorable, donc.
C’est la raison pour laquelle il ne fallait pas réécrire l’article premier.
Quel est l’avis du Gouvernement ? L’avis est également défavorable.
Faudra-t-il aller plus loin et clarifier davantage ? Peut-être.
Madame la présidente, je demande la parole.
Monsieur Breton, vous aurez encore de nombreuses occasions de vous exprimer.
La parole est à Monsieur Xavier Breton, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent cinquante-huit.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton, pour soutenir l’amendement numéro six cent quatre-vingt-dix-neuf.
La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson, pour soutenir l’amendement numéro huit cent vingt-deux.
Il est défendu.
Je m’inscris donc dans le sillage des propos que vient de tenir Monsieur Breton.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin, pour soutenir l’amendement numéro huit cent soixante-six.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Xavier Breton, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-deux.
mille cent dix-cinq, dans sa rédaction résultant de la loi.
La parole est à Monsieur Frédéric Reiss, pour soutenir l’amendement numéro deux cent vingt-sept.
Cet amendement de précision reprend la deuxième phrase de l’article L.
mille cent dix-cinq dans sa rédaction résultant de la loi.
mille cent dix-dix » , c’est-à-dire les soins palliatifs.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-sept.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatre-vingt-trois.
Adopter cet amendement serait donc faire preuve de sagesse.
La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson, pour soutenir l’amendement numéro sept cent soixante-neuf.
Il est défendu.
Le traitement donne donc la clé de l’obstination déraisonnable, d’où un avis favorable.
La parole est à Madame la ministre.
La parole est à Monsieur Gérard Sebaoun.
La parole est à Monsieur Xavier Breton, pour soutenir l’amendement numéro quarante-huit.
C’est aussi pour éviter de potentiels abus que le présent amendement est déposé.
La parole est à Monsieur Frédéric Reiss, pour soutenir l’amendement numéro deux cent vingt-huit.
La parole est à Monsieur Philippe Gosselin, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-six.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatre-vingt-douze.
Cet amendement est également un amendement de précision.
