La parole est à Monsieur Gérard Cherpion.
Cet amendement vise les situations où l’entreprise n’existe plus.
La situation est totalement absurde.
La parole est à Monsieur Gérard Sebaoun, pour soutenir l’amendement numéro sept cent trente-huit.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent cinquante-quatre.
L’article L.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir l’amendement numéro sept cent trente-six.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
Il s’agit de déplacer un alinéa.
La parole est à Monsieur Gérard Cherpion, pour soutenir l’amendement numéro soixante-dix-huit.
Un dispositif défectueux présente un ou des défauts.
La disposition, telle qu’elle est rédigée, risque d’entraîner des litiges.
L’arrêt temporaire, je le rappelle, intervient dans des situations de danger pour les salariés.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent cinquante-cinq.
Le délit peut aussi être puni d’une peine d’emprisonnement.
C’est la raison pour laquelle j’émets un avis défavorable à votre amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Les nécessaires capacités de gradation sont donc exactement décrites.
La parole est à Monsieur Jean-Marc Germain.
Les dispositions prévues par ces alinéas sont très importantes, madame Fraysse.
Plus la sanction est dure, plus l’application est molle, dit l’adage.
Nous créons là une sanction intermédiaire dont on peut penser qu’elle sera régulièrement appliquée.
Il est donc important d’augmenter les moyens d’action de l’inspection du travail.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse.
Je ne plaide pas en faveur de l’accentuation des sanctions et des punitions.
Je suis surprise que personne ne s’en préoccupe.
En effet, notre système juridique autorise la coexistence des deux catégories de sanctions.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent cinquante-neuf.
Nous proposons par cet amendement de remplacer les mots « peut prononcer » par « prononce ».
La parole est à Monsieur Christophe Cavard, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent vingt.
J’émets donc un avis favorable à votre amendement.
Merci ! La parole est à Monsieur le rapporteur.
Dans ce cas, nous nous rallions à la position du Gouvernement.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir l’amendement numéro sept cent trente-sept.
Tel est l’objet de cet amendement.
Il est défendu, avec le même objet que le précédent.
Quel est l’avis de la commission ? Le même amendement appelle le même avis : défavorable.
L’amendement numéro six cent quatre de Monsieur Jean-Patrick Gille, rapporteur, est de précision.
Il est défendu.
