Le régime juridique applicable aux carrières souterraines résulte de textes anciens.
C’est pourquoi cet amendement propose de modifier la rédaction de l’article L.
trois cent onze-un du code minier afin d’assimiler ces carrières à des mines.
Les articles L.
Par ailleurs, les articles L.
cent soixante-treize-un et suivants définissent les sanctions pénales applicables dans ce cas.
Cet amendement est donc satisfait par la rédaction actuelle du code l’environnement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Je confirme les propos du rapporteur.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard.
Ce que vous avez dit, monsieur le rapporteur est vrai.
La parole est à Monsieur François-Michel Lambert.
Monsieur Richard soulève un problème que nous rencontrons dans de nombreux territoires.
C’est un vrai problème.
La parole est à Monsieur Martial Saddier.
C’est un amendement de précision juridique.
La parole est à Madame Chantal Berthelot, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quarante-sept.
Madame Berthelot propose de les supprimer, ce à quoi nous sommes favorables.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Sagesse.
La parole est à Madame Chantal Berthelot, pour soutenir l’amendement numéro cent trente.
La parole est toujours à Madame Chantal Berthelot, pour les soutenir.
Je propose donc de compléter le texte par les mots « de forme géométrique libre ».
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Chantal Berthelot.
Je retire donc l’amendement numéro cent vingt-huit.
La parole est à Monsieur Gabriel Serville, pour soutenir l’amendement numéro cent quarante-deux.
Si la rédaction de l’article L.
six cent onze-un du code minier ne sont pas juridiquement des titres miniers.
Elles ne sont donc pas concernées par l’obligation introduite par cet article.
Le présent amendement vise à soumettre la délivrance de ces autorisations à une évaluation environnementale.
La commission demande le retrait de cet amendement et émet à défaut un avis favorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Gabriel Serville.
Je comprends très bien le sens de la réponse de Monsieur le rapporteur.
Néanmoins, en forêt guyanaise, une superficie de vingt-cinq hectares peut être considérée comme très grande.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État.
Nous avons eu hier exactement le même débat.
Le problème réside moins dans la surface que dans la taille de la structure.
La parole est à Madame Chantal Berthelot, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-deux.
La traçabilité nous permettrait de distinguer les deux sources d’extraction de l’or.
Nous devons continuer à travailler sur ce point.
