La parole est à Monsieur Alain Leboeuf.
Madame la ministre, je veux vraiment appeler votre attention sur cet amendement.
Au départ, les choses ont été compliquées.
Des amendements de suppression ont été déposés.
Depuis, tout le monde est revenu à la sagesse.
Nous avions un texte qui était un parfait compromis.
J’invite donc vraiment à la sagesse.
Madame la rapporteure, vous avez dit tout à l’heure que nous avions bien travaillé.
La sagesse serait à mon sens de rester sur le texte initial.
Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros seize et cinquante-deux.
La parole est à Monsieur Martial Saddier, pour soutenir l’amendement numéro seize.
Cet amendement de mon collègue Lionel Tardy vise à proposer la suppression d’un rapport.
La parole est à Madame Sabine Buis, rapporteure, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-deux.
Il est défendu.
Quel est l’avis du Gouvernement sur ces deux amendements ? Favorable.
La parole est à Monsieur Martial Saddier, pour soutenir l’amendement numéro dix-sept.
Cet amendement, également de mon collègue Lionel Tardy, vise, de même, à supprimer un rapport.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Sabine Buis, rapporteure, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-trois.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
Je suis saisie de trois amendements identiques, numéros cent quarante-huit, dix-huit et cent soixante-trois.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro cent quarante-huit.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Martial Saddier, pour soutenir l’amendement numéro dix-huit.
Si in fine elle devait l’être, autant qu’elle soit précise.
La parole est à Monsieur François-Michel Lambert, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-trois.
Il est retiré.
La parole est à Madame la ministre, pour soutenir l’amendement numéro cent quarante-neuf.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
La parole est à Madame Sabine Buis, rapporteure, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-quatre.
Il est défendu.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
La parole est à Madame Sabine Buis, rapporteure, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-cinq.
Il est également défendu.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable.
La parole est à Monsieur Guillaume Garot, pour soutenir l’amendement numéro soixante-quatre.
Ces amendements concernent le gaspillage alimentaire.
Quel est l’avis de la commission ? Favorable.
