Défendu ! La parole est à Monsieur Jean-Pierre Barbier, pour soutenir l’amendement numéro cent quarante-deux.
Cet article traite des médicaments biologiques similaires.
Les médicaments biosimilaires peuvent se substituer aux médicaments biologiques.
Ces derniers appartiennent à une classe thérapeutique importante qui soigne des pathologies lourdes.
L’ANSM a stipulé très précisément que les biosimilaires n’étaient pas des génériques.
Nous savons, en effet, que ce sont des produits chers et très peu prescrits.
De plus, le marché s’ouvre aujourd’hui à la concurrence et au développement.
Nous pouvons donc penser que le prix du princeps baissera mécaniquement sur le marché.
En revanche, il est clair que cette substitution fait courir deux risques.
Pour toutes ces raisons, monsieur Barbier, je confirme l’avis défavorable de la commission.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
La parole est à Monsieur Gérard Bapt.
Cet amendement de suppression me semble particulièrement inapproprié.
Vous avez fait remarquer que les biosimilaires n’étaient pas des génériques.
Ce fut en l’occurrence le cas pour des érythropoïétines.
Ce sont ces trois priorités qui nous guident.
À défaut, j’émettrai un avis défavorable à son adoption.
La parole est à Madame la Présidente de la commission des affaires sociales.
J’insiste sur ce point : un générique n’est pas un biosimilaire.
Vous dites que certains signataires de cet amendement ont travaillé pour améliorer le texte.
Là, la sécurisation du pharmacien était assurée.
C’est en cela que nous n’aurons qu’une seule chance.
En l’occurrence, cela marchera ou cela ne marchera pas.
La parole est à Monsieur le rapporteur Bapt.
J’accepte bien entendu cette donnée.
Tout cela nécessite donc d’entraîner les producteurs, les prescripteurs et les sociétés savantes.
En accord avec Madame Lemorton, je retire donc cet amendement.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard, pour soutenir l’amendement numéro soixante-dix.
Je le retire.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros cent dix-sept et cent quatre-vingt-quatorze.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Barbier, pour soutenir l’amendement numéro cent dix-sept.
Il est défendu.
La parole est à Madame Véronique Louwagie, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingt-quatorze.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-quatre.
On ne peut pas légiférer dans la précipitation.
C’est lui qui doit engager l’éventuelle substitution dans la chaîne par le pharmacien.
On ne peut pas initier la substitution sans la sécurité scientifique et médicale.
La solution serait d’introduire une mention expresse sur la prescription.
Pour les médicaments classiques, on trouve les mentions « substituable » ou « non substituable ».
