La parole est à Monsieur François Pupponi.
L’amendement auquel nous sommes parvenus offre deux avantages.
Nous avons fini par obtenir les chiffres grâce à la rapporteure générale.
Jusqu’à présent, c’était caché, sujet tabou, personne n’en parlait.
Mais au moins que ce soit clair : ce sont les collectivités locales qui payent.
Tout à fait.
Il faut que les bailleurs sociaux l’acceptent.
Cela va changer beaucoup de choses.
Nous en venons aux amendements.
D’où cet amendement de suppression, que j’ai déposé avec plusieurs collègues.
La parole est à Monsieur Joël Giraud, pour soutenir l’amendement numéro six cent trente-sept.
Il est identique et a été très bien défendu à l’instant.
Le Gouvernement est donc défavorable aux amendements de suppression.
Et en fait, je viens de soutenir l’amendement numéro six cent cinquante-trois du Gouvernement.
Monsieur Laurent, puis-je considérer que votre amendement est retiré ? Oui.
Et vous, monsieur Giraud  Je le retire également.
La parole est à Monsieur François Pupponi, pour les soutenir.
La parole est à Monsieur Daniel Goldberg, pour soutenir le sous-amendement numéro six cent soixante-huit.
Avis de sagesse sur le sous-amendement car il me semble poser quelques problèmes rédactionnels.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quarante-deux.
Tel est le sens de cet amendement de suppression de l’article cinquante septies.
Il est défendu.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même raisonnement, même avis.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent.
Je retirer mon amendement numéro quatre cent quarante-deux.
Monsieur Giraud, faites-vous de même ? En effet, je retire l’amendement numéro six cent trente-six.
Cet amendement découle du consensus qui semble ressortir de ces travaux.
Quel est l’avis de la commission ? Avis favorable.
Il est défendu.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis favorable.
C’est un bon amendement, que le Gouvernement soutient.
Il est défendu.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros cinq cent quatre-vingt-dix-neuf et trois cent quarante.
La parole est à Madame la rapporteure générale, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-quinze.
Il apporte en outre quelques corrections techniques nécessaires au bon fonctionnement des taxes affectées.
La parole est à Monsieur Dominique Lefebvre.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État.
Il ne propose pas de revenir sur ce point.
Le Parlement semble très attaché au maintien de ces plafonds.
Sous réserve de ces précisions, le Gouvernement maintient son amendement.
