Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Véronique Massonneau.
Je retire l’amendement.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard, pour soutenir l’amendement numéro mille cent quatre-vingt-huit.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard, pour soutenir l’amendement numéro mille cent quatre-vingt-quatre.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard, pour soutenir l’amendement numéro mille cent quatre-vingt-cinq.
Toutefois, c’est une précision inutile à ce stade dans la loi.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard, pour soutenir l’amendement numéro mille cent quatre-vingt-deux.
» Votre amendement est donc pleinement satisfait.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard.
La parole est à Madame Martine Carrillon-Couvreur, pour soutenir l’amendement numéro trois cent trente-deux.
C’est une précision importante, qui n’est pas forcément toujours prise en considération.
La parole est à Monsieur Gérard Bapt, pour soutenir l’amendement numéro quarante-quatre.
La parole est à Monsieur Arnaud Robinet, pour soutenir l’amendement numéro sept cent dix-sept.
Évidemment, la prévention bucco-dentaire est absolument essentielle.
Avis défavorable de la commission.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Valérie Boyer.
Aujourd’hui, il faudrait vraiment développer ce dispositif.
La parole est à Madame Valérie Boyer, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent trente-huit.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Madame Sandrine Doucet.
Il est conscient des enjeux de bien-être et de santé des pratiques alimentaires et physiques.
Excellent ! La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq.
Non, ce sont les adultes qui sont responsables des enfants.
(Applaudissements sur plusieurs bancs du groupe UMP.
Je citerai un exemple tiré de mon expérience personnelle de maire.
Les questions sanitaires placent l’enfant au cœur de la problématique de l’évolution humaine.
Cela me semble essentiel.
Une autre chose me semble essentielle.
Cette question est essentielle.
Quel est l’avis de la commission ? Elle a accepté cet amendement.
L’amendement de Monsieur Letchimy apporte donc une précision utile : la commission y est favorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Favorable également.
Il est utile de spécifier le rôle des accompagnants, et de la famille en particulier.
Les amendements numéros quatre cent quatre-vingt-huit et huit cent treize sont identiques.
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Door, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatre-vingt-huit.
(Sourires et exclamations.) Sur cet amendement, nous nous retrouvons.
