Comme l’a rappelé Jean-François Lamour, une clause de sauvegarde paraît toutefois indispensable.
Sous cette réserve, nous pourrions accepter cet amendement.
Je laisse au Parlement le soin de l’apprécier, dans sa sagesse.
La parole est à Monsieur Jean-François Lamour.
La parole est à Monsieur Jean-François Lamour, pour soutenir l’amendement numéro vingt-trois.
Nous en venons à ces fameux coûts de facteurs.
L’exercice deux mille quatorze vient de se conclure.
En revanche, pas un mot sur les coûts de facteurs.
Je me suis exprimée sur ce point.
La « compréhension » appelle des preuves, monsieur le ministre.
Je suis favorable à la documentation des preuves.
Il sera fait, comme je m’y suis engagé tout à l’heure.
Ils démontrent en tout cas que ce milliard est disponible.
Je m’en remets à la sagesse de l’Assemblée.
La parole est à Monsieur Jean-François Lamour.
Je me permets d’insister sur un point, monsieur le ministre.
Pour autant, mon amendement comportait un autre volet, celui de la clause de sauvegarde.
Vous ne nous avez pas rassurés.
La parole est à Monsieur Jean-François Lamour, pour soutenir l’amendement numéro vingt-deux.
Il s’agit ici des cessions immobilières.
Or aujourd’hui, ces cessions ne représentent que cinq millions par an.
Mais peut-être nous le direz-vous dans le cadre du collectif budgétaire.
Il est le même que le précédent, dans un domaine différent, celui des cessions immobilières.
Personnellement, j’y suis favorable.
Je comprends les préoccupations de Monsieur Lamour.
En matière de cession immobilière, les ressources exceptionnelles représentent six cent soixante millions d’euros.
Ce montant résulte d’un travail détaillé sur les cessions parisiennes et provinciales.
Nous avons pris des hypothèses de décote en faveur du logement social.
La parole est à Monsieur Philippe Folliot.
Cette proposition va dans le bon sens et le groupe UDI la soutiendra.
C’est de bonne politique que, sur ces deux sujets, nous soyons, ensemble, vigilants.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq, inscrit sur l’article trois.
Je pense aux patrouilleurs, qui sont en quelque sorte des garde-côtes modernes.
La parole est à Madame Geneviève Gosselin-Fleury.
Il vient donc stabiliser les effectifs globaux du ministère de la défense.
(Applaudissements sur les bancs du groupe SRC).
Nous en venons aux amendements à l’article trois.
La parole est à Monsieur Philippe Folliot, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-deux.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Elle a repoussé cet amendement.
