Je vous informe que l’annexe C sera mise aux voix avec l’article vingt-deux.
Quant aux mesures prévues pour la famille, elles ne nous conviennent pas.
Je suppose que vous n’en doutez pas.
Je vous invite donc à retirer votre amendement.
À défaut, je lui donnerai un avis défavorable.
Nous abordons les dispositions relatives à la famille.
Plusieurs orateurs sont inscrits sur l’article vingt-cinq.
La parole est d’abord à Madame Emmanuelle Ménard.
Cela devrait notamment aider les femmes.
Bref, les classes moyennes, encore une fois sacrifiées, repasseront.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton.
C’est ce qui fait que notre politique familiale nous est très enviée.
Une telle politique est une très grande chance pour notre pays.
Le premier est le taux de fécondité.
Ce serait dramatique si c’était le cas.
La parole est à Monsieur Adrien Taquet.
Elle contribue à ma fierté personnelle de voter pour l’ensemble de ce budget.
(Applaudissements sur les bancs du groupe REM.) La parole est à Madame Martine Wonner.
Cet article prévoit une augmentation de trente pourcent, à compter d’octobre deux mille dix-huit.
Cela concerne sept cent mille familles employant directement une assistante maternelle.
Selon les chiffres de l’INSEE, ces familles monoparentales représentent une famille sur cinq.
Dans quatre-vingt-cinq pourcent des cas, le parent isolé est une femme.
Mes chers collègues, ces situations sont particulièrement indignes.
(Applaudissements sur les bancs du groupe REM.) La parole est à Madame Claire Pitollat.
Cette mesure concerne particulièrement les familles monoparentales, qui sont confrontées à la difficulté du quotidien.
Ces familles comptent parmi les plus modestes, les plus exposées et les plus fragiles.
Certains déplorent que cette mesure cible uniquement les familles monoparentales, au détriment des couples.
(Applaudissements sur les bancs du groupe REM.) La parole est à Monsieur Francis Vercamer.
Elle concernait onze départements.
Il n’a cependant toujours pas été publié.
Je voulais savoir où il en était et quelles conclusions vous en tiriez.
La parole est à Monsieur Patrick Hetzel.
Ce rapport comporte également une présentation consolidée de ces dépenses par catégories d’objectifs.
» Les dispositions de cet article ne sont pas appliquées.
Il ne le fait pas.
Il y a donc là un vice de forme.
Il ne faut pas se focaliser sur les familles monoparentales.
Certains couples rencontrent également des difficultés, y compris financières, pour élever leurs enfants.
(Applaudissements sur les bancs du groupe LR.) La parole est à Monsieur Sébastien Jumel.
Cependant, nous sommes confrontés sur le terrain à plusieurs difficultés.
