Tout d’abord, monsieur Larrivé a utilisé le terme d’islamo-gauchisme.
C’est simple.
» Il en est ainsi des positions des représentants des trois principaux cultes.
Merci, monsieur Peu… J’en viens à mon amendement.
Vous n’avez plus de temps de parole, mon cher collègue.
Vous auriez pu réagir à ces interpellations à l’issue d’une discussion.
La parole est à Madame Laurence Vanceunebrock-Mialon, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-dix-huit.
Les fidèles se réunissent uniquement dans le but de la prière.
J’ai envie aujourd’hui de préciser : la sécurité de « tous » nos concitoyens.
Ces situations mettent souvent la tranquillité publique en péril et finissent par opposer les Français.
La parole est à Madame Béatrice Descamps, pour soutenir l’amendement numéro vingt-neuf rectifié.
L’alinéa cinq de l’article deux vise le lieu de culte.
Nous le répétons depuis tout à l’heure, et je ne peux que le confirmer.
Le présent amendement prévoit donc de réduire le temps de fermeture à quinze jours.
Le Conseil d’État avait suggéré un délai de quatre mois.
Six mois me semblent un délai raisonnable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Le Gouvernement est défavorable à ces amendements.
En revanche, il faut que le délai soit quand même relativement long.
C’est pourquoi nous avons choisi six mois.
Nous vous proposons donc de maintenir le délai de six mois.
La parole est à Monsieur Guillaume Larrivé.
Dans un cas, ce sera six mois ; dans un autre, sept ou douze.
Je ne comprends pas quelle logique vous conduit à devoir fixer ce délai impératif.
(Applaudissements sur les bancs du groupe LR.) La parole est à Madame Marie Guévenoux.
Que cherche-t-on à combattre ? La menace terroriste islamique.
C’est bien là tout le sens de cet article.
La parole est à Monsieur Éric Diard, pour soutenir l’amendement numéro cent douze.
Mais où est l’explication ? Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
(Exclamations sur plusieurs bancs du groupe LR.) La parole est à Monsieur Éric Diard.
Il sera possible de décider une fermeture de six mois.
deux cent douze-un permettra au préfet de dissoudre l’association.
La parole est à Madame Valérie Boyer.
J’avoue que je ne comprends pas très bien.
Ce qui n’est pas possible, c’est le renouvellement automatique de la fermeture.
Il faudrait pouvoir la rendre définitive ! La parole est à Monsieur Éric Diard.
Donnez-vous cette troisième voie : la possibilité de proroger la décision administrative.
La parole est à Monsieur Guillaume Larrivé.
Ce qu’a dit Monsieur le rapporteur est complètement inexact juridiquement.
C’est totalement faux ! En effet, c’est une erreur.
La décision reviendra au ministre.
