La parole est à Monsieur Serge Letchimy, pour soutenir l’amendement numéro cent huit.
C’est donc un avis favorable.
L’IEDOM apparaît comme l’organisme adapté pour étudier cette question.
L’avis est donc favorable.
La parole est à Monsieur Victorin Lurel, pour soutenir l’amendement numéro deux.
On peut donc parler d’une béance statistique dans les outre-mer.
Même si les résultats peuvent être gênants, il faut tenir compte de nos réalités.
Le problème est que l’INSEE ne veut pas engager de fonds.
L’avis de la commission est donc favorable.
La parole est à Madame Chantal Berthelot.
Malheureusement celles dont nous disposons sont anciennes.
La parole est à Monsieur Serge Letchimy.
La parole est à Monsieur Serge Letchimy, pour soutenir l’amendement numéro cent sept.
Cette mesure vaut pour toute une série de secteurs.
On m’objectera la législation européenne.
C’est faux : une grande partie de ces règles sont d’origine strictement nationale.
L’avis de la commission est donc défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Dans ces conditions, la rédaction d’un rapport supplémentaire ne semble pas utile.
La parole est à Monsieur Serge Letchimy.
Par principe, je maintiendrai cet amendement.
La parole est à Monsieur Ibrahim Aboubacar.
Il s’agit d’un amendement de précision.
La parole est à Monsieur Victorin Lurel, pour soutenir l’amendement numéro trois rectifié.
Il s’agit d’un énième rapport – mais je crois pouvoir le qualifier d’important.
Ces suppléments comprennent plusieurs éléments, en particulier des frais de trading.
Nous voulons tous savoir si cette mesure est appliquée.
Il semble que ce ne soit pas le cas.
Enfin, la SARA importe des produits finis et semi-finis, qui proviennent notamment de la zone.
Cela semble assez raisonnable.
Cela dit, je partage l’avis de Madame la rapporteure.
La parole est à Monsieur Victorin Lurel.
J’ajoute que cette somme est intégralement facturée au consommateur.
Un tel rapport apporterait de la transparence, pour le plus grand bénéfice du consommateur.
Je considère qu’il est moralement condamnable de le savoir mais de ne rien faire.
J’aimerais aussi savoir pourquoi les produits finis et semi-finis ne sont pas concernés.
La parole est à Madame Ericka Bareigts.
En effet, je n’ai pas rendu mon rapport.
J’y ai travaillé et nous avons procédé à un certain nombre d’auditions.
Cela dit, je suis très sensible au poids que vous voulez bien lui prêtez.
