Par ailleurs, un bilan est effectué tous les six ans.
En commission, nous avons choisi d’en faire un « état des lieux récapitulatif ».
La commission est donc défavorable à l’amendement.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
La parole est à Monsieur le rapporteur, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingt-huit.
Il s’agit d’un amendement rédactionnel.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-sept.
Je considère donc qu’il faut supprimer ce critère.
Monsieur le rapporteur, je n’ai pas eu de réponse satisfaisante en commission.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Telle n’est pas notre position.
De plus, je vous rappelle que ce texte porte sur le dialogue social.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Défavorable.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy.
Je maintiens cet amendement.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-huit.
C’est un amendement de cohérence avec l’amendement numéro cent vingt-cinq.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-neuf.
Il convient donc de supprimer ces quelques alinéas, à mon sens redondants.
Quel est l’avis de la commission ? Défavorable.
Je ne suis pas d’accord avec vous, monsieur Tardy.
Nous les avons donc supprimés.
Votre amendement est donc totalement satisfait, monsieur Tardy.
La parole est à Monsieur le ministre, pour soutenir l’amendement numéro huit cent quatre-vingt-treize.
Quel est l’avis de la commission ? Totalement favorable.
La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-dix-huit.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Lionel Tardy, pour soutenir l’amendement numéro cinquante-cinq.
En effet, l’essor des nouvelles technologies favorise cette modalité d’apprentissage.
La FOAD est adaptée aux personnes désireuses de se former malgré leurs contraintes propres.
Tous portent sur le e-learning et ont été rejetés en commission.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même opinion, parfaitement exposée, et même avis défavorable.
En matière de FOAD, notre pays est en retard, pour des raisons juridiques en particulier.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Les explications viennent d’être données.
Certes, elles peuvent sembler redondantes avec l’alinéa voté en commission.
Au demeurant, elles précisent quand même le retard pris par la France.
