La parole est à Monsieur Éric Coquerel, pour soutenir l’amendement numéro soixante-dix-neuf.
Il est retiré.
Nous en venons aux deux amendements identiques, numéros quatre cent un et quatre cent trois.
Il s’agit d’un amendement de coordination avec l’article neuf.
La parole est à Madame Paula Forteza, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent trois.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission sur ces deux amendements identiques ? Avis favorable.
Je suis saisi d’un amendement, numéro quarante-sept, portant article additionnel après l’article treize.
La parole est à Madame Valérie Beauvais, pour le soutenir.
Il est défendu.
Je vous invite donc à le retirer, faute de quoi j’émettrai un avis défavorable.
Madame Beauvais, l’amendement est-il retiré ? Je le retire, monsieur le président.
La parole est à Madame Yaël Braun-Pivet, pour soutenir l’amendement numéro cent quarante-quatre rectifié.
Il s’agit d’un amendement de coordination, monsieur le président.
Je le retire, monsieur le président.
La parole est à Madame Yaël Braun-Pivet, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-deux rectifié.
Il est défendu, monsieur le président.
La parole est à Madame Yaël Braun-Pivet, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-trois rectifié.
Il s’agit d’un amendement de coordination, monsieur le président.
Il est défendu.
Cet amendement tend à rectifier un oubli.
La parole est à Madame Yaël Braun-Pivet, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-sept rectifié.
Il s’agit d’un amendement de coordination.
Il est retiré.
La parole est à Madame Yaël Braun-Pivet, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-neuf rectifié.
Il s’agit d’un amendement de coordination, monsieur le président.
La parole est à Madame Yaël Braun-Pivet, pour soutenir l’amendement numéro deux cent cinq.
Il s’agit d’un amendement rédactionnel, monsieur le président.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Il est bienvenu, monsieur le président.
Il s’agit d’un amendement de clarification.
La parole est à Madame Yaël Braun-Pivet, pour soutenir l’amendement numéro deux cent six.
Il s’agit d’un amendement rédactionnel.
Je suis saisi de plusieurs amendements portant articles additionnels après l’article dix-neuf.
Ils visent à introduire le droit de révoquer les élus en cours de mandat.
Nous jugeons important, pour rétablir la confiance, que les citoyens disposent de droits nouveaux.
Quel est l’avis du Gouvernement ? L’avis du Gouvernement est également défavorable.
La parole est à Monsieur Éric Coquerel.
Je suis étonnée que la première nous ait dit que nous étions hors sujet.
La révocabilité permet de dénouer de manière pacifique ce genre de problème.
Plusieurs États américains l’appliquent, sans que ce soit vécu comme un drame.
