Monsieur le secrétaire d’État, vos intentions sont bonnes avec ce texte de simplification.
C’est une absurdité juridique.
La parole est à Monsieur Joël Giraud.
Je voudrais répondre à Madame la rapporteure.
Nous parlons de CDI saisonnier, même si cela n’existe pas.
C’est complètement débile.
Cela empêche les gens d’être stabilisés dans leur emploi.
Les scrutins sont annoncés dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
La parole est à Monsieur Jean-Patrick Gille.
Elle s’applique si on ne veut pas reconduire leur contrat.
La parole est à Monsieur Charles de Courson.
Mes chers collègues, pouvons-nous poser des questions simples ? Cette procédure protège-t-elle les salariés ? Non.
Si ! Est-elle facile pour l’employeur ? Non.
Empoisonne-t-elle les services de l’inspection du travail ? Oui.
La parole est à Madame Laure de La Raudière.
Mon amendement numéro cent quatre est retiré au profit de celui de Monsieur Giraud.
La parole est à Monsieur Dominique Tian.
L’amendement numéro soixante-treize est également retiré.
La parole est à Monsieur Meyer Habib.
Je retire mon amendement numéro soixante-cinq.
La parole est à Monsieur Joël Giraud.
Je retire aussi mon amendement numéro cent quarante et un.
Je mets aux voix le sous-amendement numéro cent cinquante.
Je mets aux voix l’amendement numéro cent quarante-trois.
La parole est à Monsieur Jean-Charles Taugourdeau, pour soutenir l’amendement numéro trente-huit.
Mes amendements numéros trente-huit et cent trente-deux mais également numéro cent trente-trois sont quasiment identiques.
Or, seule la Constitution peut fixer la hiérarchie des normes.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
La parole est à Monsieur Nicolas Sansu.
La parole est à Monsieur Romain Colas.
Je vous invite à aller encore plus loin dans le processus de simplification.
Vous êtes bien jeune, monsieur le député, pour dire cela.
La parole est à Monsieur Jean-Charles Taugourdeau.
C’est vous qui caricaturez l’ouverture d’esprit à laquelle je vous invite.
J’ai transmis l’entreprise à une coopérative avec cent quarante équivalents temps plein.
Je sais donc de quoi je parle s’agissant de travail.
C’est votre état d’esprit qui est insupportable.
L’amendement numéro cent trente-deux de Monsieur Taugourdeau a été défendu.
La parole est à Monsieur Bernard Gérard, pour soutenir l’amendement numéro treize.
