Et que vont-elles faire en matière fiscale ? Ils veulent garder leur indépendance, apporter leurs idées.
Et pour cause, vous n’avez su le réunir qu’une fois.
Réformes que vous avez largement alimentées ! Ce comité apportera son expertise, un regard plus élevé.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Avis défavorable.
Je n’ai jamais dit cela ! Leur composition est radicalement différente.
Comme l’a indiqué Monsieur le rapporteur, les organisations syndicales siègent au COPILOR.
Elles seront rendues publiques et il appartiendra au Gouvernement de s’en saisir ou non.
Mais elles seront versées au débat public.
La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson.
Madame la ministre, je ne crois pas avoir indiqué que les deux instances étaient identiques.
La limite est ténue.
Ou ils sont associés, ou ils ne le sont pas.
La parole est à Madame Véronique Louwagie.
Nous suggérons de confier ces missions, sources de nouvelles impulsions, à des entités existantes.
La parole est à Monsieur Denis Jacquat.
La parole est à Monsieur Marc Dolez.
Ce qui nous inquiète, c’est la feuille de route que contient l’article trois.
Les amendements numéros six et soixante-trois rectifié sont identiques.
La parole est à Madame Véronique Louwagie, pour soutenir l’amendement numéro six.
Nous ne cessons de le rappeler depuis hier.
La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson, pour soutenir l’amendement numéro soixante-trois rectifié.
Tel est l’objet de cet amendement.
Nous avons besoin d’instruments de pilotage toujours plus précis.
Quel est l’avis de la commission sur ces amendements ? Avis défavorable.
Nous avons la prétention de mener une réforme pérenne, équilibrée et juste.
Une erreur de plus.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton, pour soutenir l’amendement numéro cinquante.
Je suis désolé, monsieur le rapporteur, mais nous allons à nouveau revenir sur le sujet.
Vous portez un nouveau coup au rôle de contrôle des lois exercé par les parlementaires.
Malheureusement, vous refusez toutes nos propositions.
La parole est à Madame Véronique Massonneau, pour soutenir l’amendement numéro cent trente-sept.
Or, l’emploi des seniors et les fins de carrière soulèvent de nombreuses inquiétudes.
Il est évident que l’emploi des seniors sera un sujet majeur des prochaines années.
Dans ces conditions, cette compilation et ce rapport annuel ne me paraissent pas indispensables.
Avis défavorable, si vous ne le retirez pas.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
L’amendement est-il maintenu, madame Massonneau ? Oui.
La parole est à Madame Véronique Massonneau, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-six.
Il est défendu.
