Avis défavorable, donc.
La parole est à Monsieur Patrick Mennucci.
Nous en sommes aujourd’hui à l’orée.
Je vous exprime donc notre satisfaction, madame la ministre, et vous remercie.
La parole est à Monsieur Dominique Tian.
Madame la ministre, vous vous êtes entretenue récemment avec Jean-Claude Gaudin.
La parole est à Madame Valérie Boyer.
Nous avons dû attendre ces réponses jusqu’à ce soir : cela m’attriste.
Quoi qu’il en soit, cette métropole est absolument nécessaire à nos territoires.
La parole est à Monsieur Nicolas Sansu.
Non, c’est impossible ! On ne peut pas tolérer cela.
Elles ne participeront donc plus à la solidarité nationale.
Il le faut absolument.
La parole est à Monsieur Razzy Hammadi.
La parole est à Madame la ministre.
Madame Boyer, sachez que toutes les simulations avaient été remises à l’ensemble des maires.
Cela s’est révélé très compliqué.
La parole est à Madame la rapporteure spéciale.
Mais où est-ce écrit ? La parole est à Monsieur le rapporteur pour avis.
Je laisse Monsieur Fourage le présenter.
La parole est donc à Monsieur le rapporteur pour avis.
Nous retrouvons ici la question de l’élargissement, évoquée par Monsieur Giraud en commission élargie.
Ces dispositions auraient vocation à s’appliquer à partir du premier janvier deux mille seize.
La parole est à Monsieur Marc Goua, pour soutenir l’amendement numéro six cent quatre-vingt-douze.
Aussi le Gouvernement suggère-t-il le retrait de cet amendement ; à défaut, l’avis serait défavorable.
La parole est à Monsieur Dominique Lefebvre.
Nos collègues posent avec cet amendement une vraie question.
La parole est à Monsieur François Pupponi.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros sept cent cinquante-sept et six cent quatre-vingt-quatorze.
La parole est à Monsieur François Pupponi, pour soutenir l’amendement numéro six cent quatre-vingt-quatorze.
Bien entendu, c’est normal.
Dès lors que ce sera bien entendu le cas, le Gouvernement émet un avis favorable.
La parole est à Monsieur Olivier Dussopt.
La parole est à Monsieur Dominique Lefebvre.
L’amendement me semble donc relever de la sagesse.
Afin de l’éviter, le Gouvernement propose de supprimer cette disposition de la loi NOTRe.
La parole est à Monsieur Razzy Hammadi, pour soutenir l’amendement numéro six cent cinquante-deux.
Les modalités de cette expérimentation, ainsi que les territoires concernés, sont déterminés par décret.
Quel est l’avis de la commission ? La commission n’a pas examiné cet amendement.
Cette enveloppe n’est donc pas très extensible.
