La parole est à Madame Marie-Christine Dalloz.
Cette disposition avait été adoptée en deux mille douze, mais elle a dû être abrogée.
Le Sénat a supprimé l’article quarante-six ter.
En effet, cette mesure est contraire au droit européen.
La parole est à Monsieur Guy-Michel Chauveau, inscrit sur l’article quarante-six quater.
Il est défendu.
Or le Sénat a supprimé la disposition que nous avions adoptée.
L’amendement numéro deux cent seize vise à la rétablir, moyennant une petite modification rédactionnelle.
La parole est à Monsieur Dominique Lefebvre, pour soutenir l’amendement numéro quarante.
Quel est l’avis du Gouvernement sur ces deux amendements ? Ils poursuivent le même objectif.
La parole est à Monsieur Dominique Lefebvre.
Je retire mon amendement.
La parole est à Madame Eva Sas, pour soutenir l’amendement numéro vingt-cinq.
Je suis saisie de deux amendements identiques, numéros deux cent dix-sept et vingt-quatre.
Il vise à rétablir le texte adopté par l’Assemblée nationale en première lecture.
La parole est à Madame Eva Sas, pour soutenir l’amendement numéro vingt-quatre.
La parole est à Monsieur Frédéric Barbier, pour soutenir l’amendement numéro trente-deux.
Il s’agit d’un événement fondamental survenu depuis notre discussion en première lecture.
La parole est à Monsieur Frédéric Reiss, pour soutenir l’amendement numéro quarante et un.
Je ne vois pas très bien comment cela va s’articuler.
La parole est à Monsieur Bruno Le Roux.
La parole est à Madame Christine Pires Beaune.
Je ne voterai donc pas cet amendement.
Le Sénat a supprimé l’article quarante-sept septies.
Je suis saisie d’un amendement, numéro soixante-sept, tendant à le rétablir.
La parole est à Madame Michèle Delaunay, pour le soutenir.
Ce dispositif a un triple objectif.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis que la commission des finances : défavorable.
La parole est à Madame Marie-Christine Dalloz.
Pour toutes ces raisons, le groupe Les Républicains ne votera pas cet amendement.
La parole est à Monsieur Dominique Lefebvre.
Bien sûr ! C’est exactement cela ! Le sujet n’est donc pas celui-là.
Son adoption favoriserait au contraire le commerce parallèle et serait donc défavorable aux buralistes.
La parole est à Monsieur Frédéric Barbier.
La parole est à Madame Michèle Delaunay.
Par cet amendement, nous demandons un rapport sur cette question.
Une note suffirait – je ne suis pas un adepte des rapports de trois cents pages.
La parole est à Madame Marie-Christine Dalloz.
Il s’agit là d’une préoccupation trans-partisane.
Cet amendement tend à rétablir l’article relatif aux taxes affectées aux centres techniques industriels.
