Nous voulons recentrer le dispositif sur les apprentis, suite aux réflexions approfondies de Jean Arthuis.
Pour ma part, je ne vois pas quelle pourrait être la contrainte pour les employeurs.
Il y en aura.
Avec notre amendement, nous vous faisons gagner du temps.
Saisissez l’occasion.
Je mets aux voix l’amendement numéro mille trente-trois.
La parole est à Monsieur Damien Abad, pour soutenir l’amendement numéro cinq.
Il existe trois cas de rupture.
La parole est à Monsieur Damien Abad, pour soutenir l’amendement numéro dix-huit.
La parole est à Monsieur Damien Abad, pour soutenir l’amendement numéro quatre.
Ce seuil rend en effet le recours à l’apprentissage difficile pour certaines entreprises.
La parole est à Monsieur Damien Abad, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent quarante.
Il convient aussi de mettre en œuvre le concept très important de citoyenneté connectée.
La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson, premier orateur inscrit sur l’article.
Où est la ministre ? Ma surprise tient à plusieurs raisons.
C’est, au contraire, glisser vers le terrorisme intellectuel que de verser dans ces excès.
Espérons que la France échappe pour quelques années encore à la Stasi de la bien-pensance.
La parole est à Monsieur Yves Blein.
Monsieur le président, je demande une suspension de séance.
Elle est de droit.
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton.
Je m’interroge également sur les risques présentés par cet article quatorze bis.
Nous devons accepter et respecter ce choix.
Je regrette que la commission spéciale n’ait pas suffisamment pris en compte cette liberté.
En effet, c’est très inquiétant ! La parole est à Madame Isabelle Attard.
Avec cet article quatorze bis, nous atteignons un certain niveau de polémique.
J’espère que nous aurons une discussion apaisée.
Ce n’est donc pas cela qui pose problème.
Très bien ! La parole est à Madame Isabelle Le Callennec.
Je vous fais part de leurs observations.
Tout d’abord, aucune donnée chiffrée ne justifie cette modification législative soudaine.
Les moyens existent donc ! Excellent ! La parole est à Monsieur Dominique Tian.
L’instruction à domicile, qui concerne plus de sept mille enfants par an, fonctionne bien.
Pour cette raison, nous présenterons des amendements de suppression.
La parole est à Monsieur Xavier Breton.
Vous passez en force sur des sujets qui mériteraient pourtant réflexion.
La parole est à Monsieur Nicolas Dhuicq.
Monsieur le ministre, vous tapez une fois de plus à côté de l’objectif principal.
