Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Madame Boistard, maintenez-vous votre amendement ? Non, madame la présidente.
Le contrôle des structures sur les biens de famille a déjà existé dans le passé.
La parole est à Monsieur Jean-Michel Clément, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent cinquante.
Avec ce système, on finit par s’agrandir de manière inconsidérée.
Les jeunes agriculteurs nous l’ont demandé partout où nous sommes passés.
Je vous suggère donc de retirer votre amendement.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Monsieur Clément, retirez-vous l’amendement ? Je me rallie à l’argumentaire développé par le rapporteur.
Je retire cet amendement.
La parole est à Monsieur Yannick Favennec, pour soutenir l’amendement numéro mille trente-neuf.
La parole est à Monsieur Daniel Fasquelle, pour soutenir l’amendement numéro deux cent vingt-six.
L’amendement est défendu.
La parole est à Monsieur Thierry Benoit, pour soutenir l’amendement numéro mille quarante-deux.
Il est défendu.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Monsieur Daniel Fasquelle, pour soutenir l’amendement numéro deux cent vingt-sept.
L’amendement est défendu.
La parole est à Monsieur Dominique Potier, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent cinquante-sept.
Je le retire.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Annie Genevard, pour soutenir l’amendement numéro mille cinquante-deux.
Il nous faut donc trouver des solutions pour concilier ces deux points de vue.
Vous ne l’avez finalement pas fait – faute de temps, sans doute.
Il n’est donc pas nécessaire de prévoir un délai.
La parole est à Madame Annie Genevard.
La parole est à Madame Annie Genevard, pour soutenir l’amendement numéro mille cinquante-trois.
Quel est l’avis de la commission ? Avis défavorable.
Nous sommes d’accord sur ce point.
Mais cela peut aussi en avoir ! Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
Uniquement pour cette raison, l’avis est défavorable.
Quel est l’avis du Gouvernement ? Même avis.
La parole est à Madame Brigitte Allain.
De fait, les autorisations contribuent toujours à l’agrandissement d’exploitations existantes.
À cet égard, Monsieur Giraud pose un vrai problème.
Je le confirme.
La parole est à Monsieur Daniel Fasquelle, pour soutenir l’amendement numéro deux cent vingt-huit.
Il est certes important de rester vigilant s’agissant du maintien des emplois en agriculture.
