La parole est à Madame Lise Magnier, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-six.
Cependant l’impact de votre proposition mériterait d’être mesuré au travers de simulations.
L’idée sous-jacente à cet amendement est très pertinente et nous l’avons considérée avec attention.
Je commencerai par un point de situation.
Toutefois on ne sait pas établir précisément le montant des charges.
C’est d’ailleurs une idée défendue par le député Pupponi dans l’un de ses rapports.
La parole est à Monsieur Thibault Bazin.
Je trouve dommageable de reporter son adoption alors que nous en partageons le principe.
La parole est à Monsieur François Pupponi.
Quelle est la logique?
J’aimerais que vous m’expliquiez.
Il y a là une forme d’inégalité.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État.
Encore une fois, je partage la philosophie de cet amendement.
Ce sera un moyen de traiter la question que vous évoquez.
Je demande la parole
On ne répond pas au Gouvernement.
Vous aurez beaucoup d’autres occasions de vous exprimer.
Alors je demande une suspension de séance
La séance est suspendue.
La séance est reprise.
La parole est à Monsieur François Pupponi, pour soutenir l’amendement numéro six cent soixante-quatorze.
J’en viens à l’amendement numéro six cent soixante-quatorze.
La baisse des APL et celle des loyers ne peuvent pas être concomitantes.
Je vous répondrai néanmoins sur quatre points, monsieur Pupponi.
Mon sentiment est donc que cela prendra un peu de temps.
Sur le fond de votre amendement, je souhaite entendre le Gouvernement.
Votre amendement est donc satisfait par la rédaction de l’article cinquante-deux.
Je n’ai pas la même lecture de l’article cinquante-deux.
Je redonne la parole à Monsieur le secrétaire d’État.
La parole est à Monsieur le secrétaire d’État, pour soutenir cet amendement.
Je reprendrai simplement la parole pour répondre aux interrogations des différents groupes.
Par rapport à la rédaction initiale, cet amendement introduit des modifications importantes.
C’est un vrai problème.
Vous avez annoncé la mutualisation dès deux mille dix-huit.
La parole est à Madame Marie-Christine Dalloz.
Le Gouvernement l’a compris.
Sauf que, à ce jour, on ne connaît pas les mécanismes de cette péréquation.
Cette réalité-là, vous en avez nécessairement conscience.
Et cela pose des difficultés sur l’ensemble de nos territoires.
C’est le signe de votre impréparation.
Je vous demande de conclure, madame Dalloz.
La parole est à Monsieur Éric Coquerel.
C’est un peu l’heure de vérité.
Mais ce que vous faites ne sera pas indolore.
Cela ne tient pas la route.
Prenez l’argent là où il est
Merci de conclure, cher collègue.
Je termine.
Très bien
C’est clair
Cet amendement était inévitable.
En effet
Monsieur le secrétaire d’État, pour moi, les comptes n’y sont pas.
Tout cela fait deux virgule deux milliards.
En substitution
La parole est à Monsieur Stéphane Peu.
Je le dis pour ceux d’entre vous qui n’auraient pas eu cette information.
C’est ce qu’on a dit hier soir
Cet amendement ne va donc aucunement faciliter ou accélérer les négociations.
Ma deuxième remarque, c’est que tout cela revient au même.
Veuillez conclure, monsieur Peu.
Je vais conclure, monsieur le président.
Bravo
La parole est à Monsieur Rémy Rebeyrotte.
et fait en sorte de les accompagner.
Or, près de dix ans se sont écoulés, et rien ne s’est passé.
C’est faux
Regardez le nombre de logements construits
Au bout du compte, la réponse n’a pas été à la hauteur des enjeux.
L’USH le reconnaît d’ailleurs lorsqu’elle déclare qu’il va falloir se mettre en mouvement.
C’est vrai
Le scrutin est annoncé dans l’enceinte de l’Assemblée nationale.
La parole est à Monsieur Patrick Mignola.
Or, je le rappelle, il est bel et bien urgent d’agir.
Je vous prie de conclure, monsieur Mignola.
Je vous demande de conclure, monsieur Mignola.
La parole est à Monsieur Adrien Quatennens.
Ben voyons
Il a raison
Eh oui
Et vous avez de multiples autres possibilités.
Nous sommes tous d’accord.
La parole est à Madame Amélie de Montchalin.
Justement, vous les pénalisez
Mais ce système s’est stratifié depuis quarante ans.
On refait le rapport
Applaudissements sur les bancs du groupe REM.
Nous savons donc que ce système ne sera pas pérenne.
Nous convenons donc tous qu’il faut faire quelque chose.
Cela fait donc plus de quatre mois et demi que nous discutons avec eux.
Ce n’est pas vrai
Nous nous accordons tous à dire que dix-huit milliards d’APL, ce n’est pas tenable.
Vous n’êtes pas sérieux
Alors, que faire?
Nous avons des convictions.
Si l’on touche aux allocations, ils seront forcément affectés dans leurs conditions de vie
Chaque année, huit mille nouvelles personnes bénéficient d’un logement social.
Demandez à des experts comme Monsieur Peu si ces prêts ne sont pas utiles
C’est pour cela que les bailleurs sociaux nous demandent de réfléchir à ce sujet.
Cela nous laisserait le temps de trouver une solution
On ne réglerait qu’un problème budgétaire en apportant une solution pour réduire le déficit.
Mais j’entends votre point de vue et nous pourrons en reparler dans le détail.
Je ne raisonne pas sous l’angle des APL mais sous celui des loyers.
Si les loyers diminuent, les APL diminuent de facto.
Notre seul objectif est d’améliorer la situation pour que les loyers diminuent.
Ce ne sera pas une diminution des loyers pour les locataires
Vous avez également évoqué le sujet du FNAP, qui me tient particulièrement à cœur.
Deuxièmement, il a été beaucoup question d’accession sociale.
Les outils existants ne permettent pas de discerner.
Objectivement, c’est un travail de longue haleine.
Vous avez raison, le sens de l’histoire, c’est de territorialiser la politique du logement.
Il doit donc être revu au cours du premier semestre de deux mille dix-huit.
Je suis totalement d’accord avec vous, il faudra aller plus loin, à terme.
Enfin, la mutualisation se fait aujourd’hui à deux titres.
Cela me fait plaisir de l’entendre
Aujourd’hui, les offices et les sociétés se trouvent dans des situations très différentes.
Cette mutualisation fera donc l’objet d’une prochaine discussion au cours de la navette.
La parole est à Monsieur François Pupponi, pour soutenir l’amendement numéro trois cent cinquante-sept.
Ce surloyer sera donc très vite appliqué dans un certain nombre de territoires.
Or tout le monde sait que c’est une machine à casser la mixité sociale.
La présence de locataires disposant d’un certain revenu favorise la mixité dans les quartiers.
N’aggravez pas une situation qui est déjà compliquée dans des quartiers extrêmement ghettoïsés
La parole est à Monsieur Stéphane Peu, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-quinze.
La parole est à Monsieur François Jolivet, pour soutenir l’amendement numéro six cent soixante-treize.
L’appliquer au premier euro peut être une bonne solution dans certains cas.
Je comprends toutefois les arguments des uns et des autres.
Monsieur Jolivet, vous avez déposé votre amendement à titre personnel.
J’invite toutefois la représentation nationale à les adopter.
La parole est à Monsieur François Pupponi, pour soutenir l’amendement numéro trois cent cinquante-huit.
Nous souhaitons toutefois, monsieur le secrétaire d’État, en avoir la confirmation en séance publique.
Si vous nous le confirmez, monsieur le secrétaire d’État, je retirerai évidemment mon amendement.
La parole est à Monsieur Stéphane Peu, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-seize.
Dans ces conditions, je retire mon amendement.
Faites-vous de même, monsieur Peu?
Oui, monsieur le président.
La parole est à Monsieur Guy Bricout, pour soutenir l’amendement numéro cent soixante-douze.
Nous ne sommes donc pas capables aujourd’hui de finaliser les modalités de cette péréquation.
Nous le ferons dans le cadre de la navette.
Monsieur Bricout, retirez-vous l’amendement?
La parole est à Monsieur Thibault Bazin, pour soutenir l’amendement numéro soixante-dix.
Tous les groupes de la majorité ont proposé le même amendement.
Il est dommage que Monsieur Ferrand soit parti.
La parole est à Madame Christelle Dubos, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-dix-sept.
Il est retiré et le groupe votera contre les autres amendements identiques.
La parole est à Monsieur Patrick Mignola, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent quatorze.
C’est dans cet esprit que nous proposions cet amendement.
La parole est à Madame Lise Magnier, pour soutenir l’amendement numéro cinq cent trente-huit.
Nous avons eu un long débat hier sur le sujet.
Vous ne souhaitez pas maintenir l’APL accession en première lecture, monsieur le secrétaire d’État.
Je tiens toutefois à souligner l’attachement de la majorité au maintien de l’APL accession.
Nous avions déposé des amendements en ce sens.
Tel est le sens du travail qui commence pour le Gouvernement.
L’avis de la commission est défavorable.
Avis défavorable.
La parole est à Monsieur Marc Fesneau, pour soutenir l’amendement numéro quatre cent treize.
Par cohérence, je retire cet amendement.
Je suis saisi de plusieurs amendements portant article additionnel après l’article cinquante-deux.
Si c’était possible, j’aimerais sous-amender l’amendement du Gouvernement.
Parlons-en et travaillons ensemble sur ce sujet
La parole est à Madame Christelle Dubos, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt-dix-neuf.
La parole est à Monsieur François Pupponi, pour les soutenir.
Ces trois amendements sont défendus.
Cette question est tout à fait légitime.
Je vous ai expliqué hier, avec Jacques Mézard, quelle était l’approche du Gouvernement.
Certes, il existe d’autres pistes de réforme.
Monsieur Pupponi et d’autres députés proposent par exemple d’introduire un taux d’effort.
Une telle mesure se traduit donc par une perte sèche pour l’ensemble des allocataires.
L’avis du Gouvernement est défavorable.
Nous sommes en désaccord, monsieur le secrétaire d’État.
Ce sont deux choses différentes
Voilà ce qui nous différencie.
Vous dites que vous ne voulez pas affecter le pouvoir d’achat des locataires.
Certains allocataires sont donc parfois pénalisés.
La mesure s’appliquera en deux mille dix-huit
Tout à fait
Nos approches sont différentes.
Intellectuellement, je comprends la réforme que vous proposez.
Toute réforme fait des perdants
La question qui nous occupe est de savoir comment inverser cette tendance.
J’y souscris toutefois pleinement, pour trois raisons.
La troisième raison est que cette proposition figure dans mon rapport spécial.
Je me réjouis donc que le Gouvernement s’en saisisse.
Les loyers, même HLM, ont ainsi augmenté, devenant de ce fait plus consommateurs d’APL.
Vous connaissez tous cette histoire.
J’espère que ce gouvernement l’aura.
Toujours est-il qu’il faut faire ce calcul.
Je souhaite apporter quelques éléments de réponse et me permettre de corriger légèrement l’amendement.
Monsieur Peu, j’entends votre argument.
Au bout du compte, cependant, le montant du FNAP restera au même niveau.
Tel était mon objectif et c’est ce qui est présenté dans le budget.
En aucun cas ce que nous proposons ne remet en cause la solidarité nationale.
Je soutiens donc mon amendement avec d’autant plus de vigueur.
Je propose cependant de lui apporter un correctif.
La parole est à Monsieur Thibault Bazin, pour un rappel au règlement.
Cette modification ne contribue pas à la clarté de nos débats.
L’ajout proposé tend donc à réparer cette omission.
Merci pour cette précision.
Je pense que cet amendement va dans le bon sens.
La parole est à Monsieur Alain Ramadier, pour soutenir l’amendement numéro cent vingt-huit.
La parole est à Monsieur François Pupponi, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-trois.
Il est fondamental de rajouter ces quatre milliards d’euros.
Aujourd’hui, il y a une inquiétude.
La parole est à Monsieur Stéphane Peu, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-seize.
Le Gouvernement est donc favorable aux différents amendements présentés en ce sens.
J’insisterai sur un point.
Aujourd’hui, sur les quatre milliards supplémentaires, l’État n’en amène qu’un de manière directe.
La parole est à Monsieur François Pupponi, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante.
Ceux-ci seraient taxés, le produit de la taxe alimentant le FNAP.
Je trouve la proposition de François Pupponi intéressante.
Nous n’avons pas besoin d’évaluer.
Nous en reparlerons dans les prochains jours.
La parole est à Monsieur François Pupponi, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-quatre.
La parole est à Monsieur Stéphane Peu, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-dix-sept.
Je partage complètement les propos de Madame Le Meur.
Pas seulement dans ces quartiers, dans les campagnes aussi
Il faut vraiment s’y attaquer, même si cette mesure n’y suffira sans doute pas.
Je voudrais souligner que l’on gagne en efficacité.
Ensuite, on parle d’, emplois francs.
Je connais les zones franches pour en avoir une à La Courneuve.
C’est d’autant plus scandaleux que plus la personne est diplômée, plus cette discrimination augmente.
Tel est l’objectif du Gouvernement.
dans une belle unanimité parce que ce sujet, comme vous le dites, est essentiel.
C’est effectivement de discrimination qu’il s’agit, mais aussi d’inégalités.
La parole est à Madame Annaïg Le Meur, rapporteure pour avis.
Je remercie tout d’abord les personnes qui m’ont accompagnée pendant la rédaction de rapport.
Il y a eu de belles rencontres.
C’est du caporalisme
Nous comprenons la même chose
Quid de votre amendement, monsieur Pupponi?
Moi aussi, je m’y perds un peu.
C’est une vraie question juridique et réglementaire.
Sur le fond, nous sommes tous d’accord pour adopter une telle mesure.
La rapporteure pour avis ne peut pas retirer le sien
Cela a été toléré dans le passé.
Il n’y a pas d’histoire qui tienne
Est-ce réglementaire?
C’est en tout cas jupitérien
Sourires.
Ça suffit, on vous a compris
Mes chers collègues, je vous propose de suspendre la séance quelques minutes.
Voici une clarification sur ce qu’un rapporteur peut faire ou non.
Il peut donc tout à fait décider de retirer un amendement.
À ce propos, je suis heureux, madame la ministre, que vous les avez reçus.
Je vous répondrez néanmoins sur quatre points, monsieur Pupponi.
Je préfère donc retirer l’amendement numéro deux cent quatre-vingt-douze à son profit.
Bien sûr
Nous ne sommes qu’au début du processus.
Chacun pourra y trouver son compte, y compris en termes d’affichage.
La parole est à Monsieur Mohamed Laqhila, rapporteur spécial.
Pour ce qui me concerne, je leur suis favorable.
À défaut, il demandera à l’Assemblée de les rejeter.
Nous avançons donc, et nous irons jusqu’au bout.
La parole est à Monsieur Sacha Houlié.
C’est pourquoi, chers collègues, je vous invite à les rejeter.
Rassurez-vous, chers collègues, nous ne sommes pas en train de revenir sur notre engagement.
Un problème d’affichage politique se pose.
Symboliquement, nous avions intérêt à choisir la première option.
C’est d’ailleurs pour cela que la commission des affaires économiques s’était saisie du sujet.
La parole est à Monsieur François Pupponi, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-sept.
La parole est à Madame Elsa Faucillon, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre-vingt.
Tel est le sens des propositions faites à Grigny.
Quel est l’avis du Gouvernement?
La difficulté vient de ce que la Constitution impose aujourd’hui de généraliser toute expérimentation.
L’éducation et la sécurité en sont deux exemples.
Les acteurs de la politique de la ville attendent donc un message.
Ces amendements d’appel ont ainsi pour objectif d’instaurer le dialogue.
Entendez ce qui s’est passé à Grigny, monsieur le secrétaire d’État
Exactement
Nous devions en parler.
Aujourd’hui, Jacques Mézard est absent de cet hémicycle parce qu’il est à Grigny.
Je pensais qu’il était fatigué
J’attends donc l’appel de Grigny.
Oui, vous l’entendez, mais vous ne faites rien
Certains élus locaux et associations de ces quartiers sont aujourd’hui épuisés.
Le rôle de l’État est de les accompagner le plus possible.
La parole est à Monsieur Adrien Quatennens, pour soutenir l’amendement numéro trois cent vingt-neuf.
Elle a enfin recommandé à la France de faire davantage d’efforts sur ce plan.
Pour ces raisons, mon avis est défavorable.
Aujourd’hui, dans ce domaine, nous avons tout ce qu’il faut pour agir.
Tout, peut-être pas
Ce n’est pas un énième rapport qui va nous indiquer ce qu’il faut faire.
La réalité, la voilà.
Un comité interministériel du handicap s’est tenu il y a quelques semaines.
La parole est à Monsieur Xavier Breton.
La mobilisation de tous et l’organisation d’un débat dans l’hémicycle ont leur importance.
Voilà pourquoi, à titre personnel, je voterai cet amendement.
La parole est à Madame Mathilde Panot.
Voilà pourquoi nous demandons ce rapport.
Il faut arrêter la caricature deux minutes
Nous, nous les avons beaucoup vus, et nous avons travaillé avec eux.
Voilà le résultat du travail que nous avons mené avec les associations.
Alors, s’il vous plaît, pas de caricature à ce sujet.
Le problème existe.
Je ne sais pas comment vous le dire autrement.
Avis défavorable, même si, quant au fond, je partage votre point de vue.
Comme souvent, La parole est à Monsieur Stéphane Peu.
J’en citerai un seul exemple, parmi bien d’autres.
La parole est à Monsieur Alexis Corbière, pour soutenir l’amendement numéro trois cent trente-cinq.
Le spécialiste des zones rurales
Le ministre a installé un groupe de travail sur le sujet.
Il ne nous paraît pas légitime d’ajouter des indicateurs aux outils existants.
Avis défavorable à titre personnel, cet amendement n’ayant pas été présenté en commission.
Même avis.
La difficulté est que cette définition était certainement trop restreinte.
Nous avons donc engagé une réflexion sur ce point.
Le CGET est en train de dresser des cartes de l’accessibilité.
Il devra rendre publics ses travaux et leurs résultats.
C’est cela qui est insupportable.
Ce n’est pas admissible.
La parole est à Monsieur François Pupponi, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-cinq.
Soyons plus transparents.
La parole est à Monsieur Stéphane Peu, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-dix-huit.
La commission n’a pas examiné ces amendements mais, à titre personnel, j’y suis défavorable.
La parole est à Monsieur Ugo Bernalicis.
Voilà, pour le coup, un bien mauvais signal.
Vous dites que le budget est en hausse.
La parole est à Monsieur François Pupponi, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-six.
Il est défendu.
La parole est à Monsieur Stéphane Peu, pour soutenir l’amendement numéro trois cent soixante-dix-neuf.
Il a été refusé.
C’est également une demande des acteurs de l’appel de Grigny.
À défaut de créer la plateforme, il serait intéressant d’en étudier la faisabilité.
Créer une nouvelle agence ajouterait de la complexité à la complexité.
Nous avons terminé l’examen de la mission, Cohésion des territoires.
La parole est à Monsieur le ministre d’État, ministre de l’intérieur.
Cette évolution à la hausse est très importante.
Ce qui, hier, était exceptionnel deviendra donc la norme dans les prochaines années.
Enfin, nous avons également décidé de faire un effort exceptionnel en matière d’immobilier.
C’est une préoccupation très forte des policiers et des gendarmes, et ils ont raison.
C’est pourquoi, mes chers collègues, nous vous appelons à voter ce budget.
Le personnel supplémentaire devra en outre être pleinement employé sur des missions opérationnelles.
Il en sera de même pour la mutualisation entre les services.
Le rattrapage doit aussi s’accélérer pour l’immobilier.
La quatrième priorité est la mutualisation européenne.
Les sapeurs-pompiers volontaires font pleinement partie de notre arsenal de sécurité civile.
C’est un acte particulièrement odieux qui les a frappés.
J’en viens au budget de la mission Sécurités pour deux mille dix-huit.
La gendarmerie en particulier a démontré sa capacité à monter en puissance très rapidement.
Par nature, les opérations conduites n’étaient pas prévues dans le budget deux mille dix-sept.
Je voudrais dire quelques mots de deux territoires.
C’est un formidable instrument d’engagement et de valorisation, notamment de nos jeunes.
Elle est apparue en deux mille seize, et découle d’un arbitrage interministériel.
Monsieur le ministre d’État, nous devons soutenir les personnels des SDIS et nos sapeurs-pompiers.
Dès aujourd’hui se pose donc la question de leur renouvellement et de leur modernisation.
Je profite de ce débat budgétaire pour poser plusieurs autres questions.
Pour conclure, monsieur le ministre d’État, j’aborderai une dernière question.
Désormais, ils ne devront plus être une variable d’ajustement budgétaire.
J’en viens aux coopérations et aux mutualisations entre la police et la gendarmerie nationales.
Elles se poursuivent, dans un souci de maîtrise des dépenses et d’efficacité.
Les policiers municipaux étaient près de vingt-deux mille en deux mille seize.
Leurs missions et leurs pouvoirs ont été récemment renforcés.
La séance est levée.
séance est ouverte.
Ce matin, l’Assemblée a commencé d’entendre les orateurs inscrits dans la discussion générale.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard.
Ensuite, quand on veut restaurer un dispositif, peut-être faut-il se pencher sur ses résultats.
Depuis votre arrivée, c’est déjà quatre cents 000 de plus
Monsieur Borloo nous taxait tout à l’heure d’erreur idéologique.
Je m’en explique.
Cela, vous le savez depuis janvier deux mille neuf.
C’est un rapport du Gouvernement.
Malgré cela, vous continuez.
Pourtant, ce rapport va être confirmé par tous ceux qui vont se succéder.
D’abord, celui du Conseil des prélèvements obligatoires.
C’est vrai.
Or nous savons, vous comme moi, la différence entre la moyenne et la médiane.
On reste dans la redistribution négative.
Heureusement, vous êtes là
Vous persistez dans ce cynisme avec cette proposition.
Plus le revenu monte, moins ça baisse
Vous économisez mal.
Vive la hausse de la TVA
Les emplois d’avenir, c’est ça.
Les vrais chiffres seront connus ce soir
Leurs bénéficiaires sont sortis de l’école sans formation valable sur le marché de l’emploi.
Quelques-uns seulement bénéficient du RSA.
Ce soir, il y aura des bons chiffres
Cette politique semble commencer à porter ses fruits.
C’est visible depuis cinq mois maintenant sur le chiffre du chômage des jeunes.
Elle pèsera nécessairement sur les chiffres du chômage dans leur globalité.
Je souhaite que vous ayez raison.
Votre proposition de loi est une pure opération de communication.
Elle est à désespérer de l’opposition.
N’importe quoi
Ne riez pas, monsieur, ils ne méritent pas les quolibets.
L’industrie française connaît de grandes difficultés, de même que ma région.
Je confirme
Il n’y tient pas le même discours.
Je n’en doute pas, monsieur le rapporteur, vous qui pouvez en témoigner.
C’est en effet, pour être tout à fait honnête, une vraie question.
On attend la réponse
J’ai visité hier après-midi une usine de plastique dans l’Ain.
À Oyonnax.
Exactement, chez notre collègue Damien Abad.
Vous parliez tout à l’heure de preuves et de rapports.
voici les explications
L’espoir que vous avez porté est démenti.
aux dîners avec les ouvriers de France.
Gardez vos insultes pour vous
Il faut savoir, Il s’enfonce, le camarade
distinguer très concrètement l’idéologie du pragmatisme.
Je ne suis pas votre camarade mais, éventuellement, votre compagnon, cher ami.
Son collègue Laurent Grandguillaume, votre camarade, cher monsieur Sebaoun, a partagé ce constat-là.
Qui a le plus bénéficié de cette somme?
Les ménages les plus modestes
Ce n’est pas vrai.
Parce que lorsque l’on paie des impôts, on est aisé
Descendons aux trente-deux heures
C’est sûr
Ce sera déjà moins bien.
Depuis que Monsieur Hollande est aux responsabilités, tous les indicateurs sont au rouge.
Monsieur le ministre, écoutez les chefs d’entreprise, écoutez les artisans, écoutez les salariés
Venez dans l’Yonne, à Auxerre ou en Puisaye, et je vous en présenterai.
Ils n’en peuvent plus.
Oui, monsieur le ministre, il y a urgence à changer de politique.
Vous avez commis une triple faute, à la fois sociale, économique, et morale.
Hélas, c’était, tristement, un mensonge.
La vérité, c’est que cette mesure funeste n’a pas créé d’emplois.
C’est une évidence.
Vous enfilez des perles
Il n’a pas corrigé grand-chose
En effet.
C’est une aberration économique, qui coûte plus qu’elle ne rapporte.
Nous avons seulement voulu soutenir nos entreprises
Pas tous
Tous, sauf un
Sauf trois dont le porte-parole du groupe
Nous finançons également l’activité partielle.
C’est pourquoi nous voterons contre cette proposition de loi.
C’est implacable
La parole est à Madame Annie Le Houerou.
Personne n’a oublié la chimère
Travailler plus pour gagner plus
Or c’est la première de nos préoccupations, et notamment l’emploi des jeunes.
Ainsi, chaque salarié avait systématiquement quatre à cinq heures supplémentaires chaque semaine.
Les salariés s’en satisfaisaient, car elles constituaient un complément de revenu défiscalisé.
J’ai dit qu’elles les payaient en partie, ne caricaturez pas mes propos
C’est beaucoup mieux
Cela ne se décrète pas, l’emploi
Je rappelle à ce propos le succès des emplois d’avenir.
Je souhaite que nous exprimions notre rejet de cette mesure inefficace
C’est bien par l’emploi que les Français pourront retrouver un pouvoir d’achat plus important.
La parole est à Monsieur Arnaud Richard, rapporteur de la commission des affaires sociales.
Peut-être nous sommes-nous trompés sur la loi TEPA, peut-être n’était-elle pas parfaite.
Un marqueur existe manifestement, vu la difficulté que nous avons pour nous entendre.
Nous n’avons donc de leçon à recevoir de personne, monsieur le ministre.
Ces deux options étaient en débat.
Vous ne semblez pas très serein
J’aimerais conclure avec deux ou trois commentaires.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Borloo.
Le propre de la démocratie, c’est de pouvoir se parler
Vous avez dit cela pendant dix ans
La parole est à Monsieur Lionel Tardy.
Sans surprise, je suis très favorable à cette proposition de loi de l’UDI.
à lui donner.
Cela devrait balayer les réserves de la majorité et l’inciter à voter ce texte.
Je remarque que le groupe UDI persiste, Et signe
Pas du tout, elles ne peuvent pas embaucher
C’est absurde
On déplace l’équilibre.
Nous ne partons pas de n’importe quelle situation.
Comme l’Europe, notre pays connaît depuis six ans une croissance nulle.
Si
et c’est bien ce qui vous gêne
Le deuxième objectif était économique.
Monsieur Muet, nous avons débattu de cette question pendant des heures.
Une petite minorité de la gauche commence à ouvrir les yeux.
C’est un rêve
En situation de chômage élevé, certains secteurs connaissent une pénurie de main d’œuvre.
En effet, quatre cent mille emplois ne sont pas pourvus
Je pourrais vous donner des exemples dans ma propre circonscription.
Ainsi, le deuxième objectif économique de la mesure était de permettre une meilleure gestion.
Mais vous ne pouvez pas nier ces deux objectifs.
Si, nous pouvons les nier
Le premier objectif a d’ailleurs été atteint.
Vous avez favorisé la montée du Front national
Vous avez amputé le pouvoir d’achat des travailleurs pauvres ou modestes.
Souvenez-vous, monsieur Muet, même si vous étiez un peu jeune, à l’époque.
Enfin, monsieur Hamon, vous nous posez la question du financement.
Nous pouvons vous faire la même réponse, mes chers collègues
Ce n’est pas moi qui le dis, mais la Cour des comptes.
Nous sommes donc un peu perplexes quant à votre politique économique
La parole est à Monsieur Jean-Marc Germain.
Faites donc quelques heures supplémentaires
Je m’adresse à Monsieur Borloo, même s’il est en train de quitter l’hémicycle.
Non, je suis là
Ce système est absurde
Tous les employeurs le savent, les heures supplémentaires, cela se donne.
C’est L’Assommoir
La parole est à Monsieur le rapporteur.
Cela fait cinq milliards
Je ne vous reconnais pas, monsieur Hamon
Bercy, ça change un homme
Merci, monsieur le rapporteur.
Encore quelques mots, madame la présidente.
Vous avez la parole, mais pas pour huit heures
Un dernier point, madame la présidente.
Ils ont fait exactement le contraire de vous, et cela a fonctionné
La parole est à Monsieur Francis Vercamer.
Après les propos de Jean-Marc Germain, Qui démontrent une connaissance fine de l’entreprise
Rendez-nous Jospin
Nous, nous considérons que le travail crée la croissance.
Si vous supprimez le travail, vous supprimez la croissance, et donc l’emploi.
Nous en venons à l’examen des amendements.
Chacun est mis devant ses responsabilités
Vous ne voulez pas l’entendre.
Entendez la voix des travailleurs
Par ailleurs, vous tenez un double discours.
Nous le reconnaissons, cette économie a des conséquences en termes de pouvoir d’achat.
Mais nous, nous transférons ce pouvoir d’achat à ceux qui n’en ont pas.
Or sur ce point nous n’avons aucune réponse de  votre part.
Monsieur Mandon qui est tout de même votre porte-parole, mes chers collègues, Eh oui
Vous voilà face à vos propres incohérences et au dogme qui est le vôtre.
Quoi qu’il en soit, l’avis du Gouvernement est favorable à l’amendement de suppression.
Nous ne l’avons pas obtenu et nous le déplorons.
Le choix est si favorable que la courbe du chômage s’inverse
La parole est à Monsieur Gérald Darmanin.
Chacun ses références, monsieur Robiliard
Vous citez des rapports, vous faites dans la technicité.
car maintenant ils sont taxés :, C’est la réalité, monsieur Robiliard
Nous voterons donc contre la suppression de l’article premier proposée par le groupe socialiste.
Nous allons procéder au scrutin.
Monsieur Vigier n’est pas là
Je mets aux voix l’amendement numéro un.
Oui, le régime a proportionnellement avantagé les salariés aux revenus les plus élevés.
C’était avant la loi TEPA.
Cela n’a rien à voir
Ils n’aiment pas les travailleurs.
Les classes laborieuses
À votre place, je ne serai donc pas fier de cet amendement.
En proportion.
Lisez le rapport
Quel est l’avis du Gouvernement sur l’amendement numéro deux?
Avis favorable.
Ce détricotage n’a rien de surprenant, mais est tout de même décevant.
La liste est maigre, mais c’est de bonne guerre.
Eh oui.
Avant de partager le travail, il faut le créer.
Je mets aux voix l’amendement numéro deux.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir l’amendement numéro trois.
Cet amendement propose, ce qui ne surprendra pas, la suppression de l’article trois.
Hors sujet
Je ne vais pas citer de mémoire les dates
Arrêtez donc de dire n’importe quoi pour servir une cause qui est mauvaise.
Nous assumons, nous, contrairement à vous, la politique qui est la nôtre.
Nous connaissons ses conséquences en termes de pouvoir d’achat.
Vous n’avez pas voté en faveur du CICE
Favorable.
Nous considérons, nous, qu’il est urgent de la rétablir.
Je mets aux voix l’amendement numéro trois.
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir l’amendement numéro quatre.
Monseigneur est trop bon
La parole est à Monsieur Denys Robiliard, pour soutenir l’amendement numéro cinq.
Par les temps qui courent, vous auriez au moins pu garder le gage
Quel est l’avis de la commission?
La commission a donné un avis favorable.
Je comprends donc l’avis de notre collègue Robiliard.
Favorable, madame la présidente.
Nous avons achevé l’examen de la proposition de loi.
La parole est à Madame la ministre des affaires sociales et de la santé.
Notre pays connaît l’un des plus forts taux de natalité parmi les pays développés.
C’est un atout considérable dans une Europe qui vieillit.
Les sages-femmes veulent être mieux reconnues.
Je souhaite qu’ils avancent vite.
Les premières recommandations nous seront d’ailleurs remises avant la fin de l’année.
Le mouvement s’est engagé dans les années quatre-vingts et s’est ensuite accéléré.
Le dynamisme de notre démographie explique en partie ce phénomène.
Les réorganisations hospitalières ont évidemment contribué à ce mouvement.
La France fait moins bien dans ce domaine que les autres pays.
Cela signifie concrètement que, chaque année, soixante-dix femmes meurent en accouchant.
La première cause de mortalité maternelle est liée à l’hémorragie de la délivrance.
Des dysfonctionnements expliquent ce constat, ils ne sont évidemment plus acceptables.
Nous estimons que la moitié de ces décès pourraient être évités.
Le dernier constat concerne les inégalités territoriales et sociales en matière de santé.
Il est désormais établi qu’un niveau d’études élevé est synonyme de suivi régulier.
La France occupe aujourd’hui le dix-septième rang européen en termes de mortalité néonatale.
Nous avons régressé depuis deux mille cinq.
Cette défaillance de notre système de santé est inacceptable, nous devons la combattre.
Certaines priorités doivent donc guider nos choix.
La première d’entre elles est celle de la sécurité des naissances.
Il est urgent que la France entre à nouveau dans une dynamique positive.
Pour ce faire, un certain nombre de décisions devront être prises.
Je crois, monsieur le rapporteur, que vous partagez cette position.
Nous ne pouvons pas transiger sur ce point.
À cet égard, cette proposition de loi comporte des dispositions tout à fait importantes.
Cette disposition est absolument indispensable dans le cas où surviendraient des complications.
Nous verrons alors si l’on peut les généraliser.
Au nom du Gouvernement, je m’en remets donc aujourd’hui à la sagesse de l’Assemblée.
Le travail entre tous les groupes parlementaires a été extrêmement constructif.
Ce consensus porte au moins sur deux points qui me paraissent essentiels.
Cela sera strictement impossible.
Loin de moi l’idée de remettre en question ces évolutions.
Cette surmédicalisation a aussi des effets pervers.
La rigueur ne fait pas obstacle à la générosité, disais-je.
Ce constat, nous pouvons assurément tous ensemble le dresser à propos de ce texte.
Alors, ne boudons pas notre plaisir.
La naissance, c’est le moment de l’hyper-responsabilité.
Tel est donc l’objet de ces maisons de naissance.
Il ne s’agit pas là, que personne ne s’y trompe, d’une réduction de voilure.
Aujourd’hui, plus d’une centaine de ces organismes sont implantés sur le territoire américain.
Il est plus que jamais temps de rattraper notre retard.
Ils l’attendent d’autant plus que nous ne parlons pas seulement ici d’un nouveau protocole.
Nous parlons d’un changement de mentalités.
L’opposition d’alors vota en faveur de cette expérimentation après avoir obtenu quelques gages.
Parallèlement, la sénatrice UDI Muguette Dini dépose une proposition de loi similaire.
Tout d’abord, l’exemple de l’étranger montre que cela fonctionne.
C’est donc de bon augure.
Ensuite, ces structures répondent à la demande d’une partie des usagers et des professionnels.
Enfin, ces maisons de naissance présentent des intérêts économique et sanitaire.
L’INSERM classe ainsi la France au dixième rang européen.
Les maisons de naissance peuvent alors apporter une réponse à ces difficultés.
Nous la voterons.
Les autorisations portent sur une durée maximale de cinq ans.
six mille cent onze-un du code de la santé publique.
cent soixante-deux-vingt-deux-quatorze du même code.
six mille cent vingt-deux-treize du code de la santé publique.
Elle offre un droit à la liberté de choix.
Ce fut une expérience très enrichissante pour notre réflexion.
Bravo, Yannick Favennec
La parole est à Madame Bérengère Poletti.
La plupart des accouchements se passent bien, fort heureusement.
Les sages-femmes sont compétentes pour suivre des grossesses normales et pratiquer des accouchements normaux.
Les sages-femmes savent pratiquer des accouchements et apporter la sécurité nécessaire aux femmes.
Leur compétence se limite, bien sûr, aux grossesses et aux accouchements normaux.
En France, la demande d’accoucher à domicile est loin d’être majoritaire chez les femmes.
Elle ne remet pas en cause la sécurité qu’il est indispensable d’apporter aux parturientes.
Il aura fallu, c’est vrai, plusieurs débats pour parvenir à cette unité.
Le groupe UMP soutient et votera ce texte.
Madame la présidente, madame la ministre, mes chers collègues, enfin
De nombreux pays expérimentent d’ores et déjà ces dispositifs avec une certaine efficacité.
Ces lieux de naissance seront sécurisés puisqu’ils seront adossés à des maternités.
Le principe retenu, celui de l’expérimentation, va dans le bon sens.
La Cour des comptes a recommandé que leur statut soit revalorisé.
Les sages-femmes demeurent le seul et dernier recours pour nombre de femmes.
La parole est à Madame Catherine Lemorton.
En termes d’encadrement, elles seront dépendantes des sages-femmes qui y exercent.
À ce propos, je me félicite, madame la ministre, que vous les ayez reçues.
Depuis dix ans, peu de gens s’en étaient occupés, il faut bien le dire
C’est vous qui avez fait le premier pas.
Je souhaite que ce premier pas soit suivi de beaucoup d’autres.
À titre personnel, je voterai cette proposition de loi.
Plusieurs orateurs sont inscrits sur l’article premier.
Les sages-femmes sont en grève depuis le seize octobre dernier.
On en parle peu, moins que d’autres mouvements, et c’est bien dommage.
Leur métier est vital et leurs revendications compréhensibles car elles manquent de reconnaissance.
Il y a derrière ce texte un signal, que nous devons envoyer aux sages-femmes.
Comme certains d’entre vous je le suppose, j’en ai rencontré dans ma circonscription.
Elles ont exprimé leur soutien à cette expérimentation.
Celle-ci concernera bien sûr les grossesses à risque faible.
Il y a donc un vrai consensus républicain.
Je me permettrai de communiquer son numéro de compte.
Les deux dispositifs sont utiles et complémentaires.
Plusieurs orateurs sont inscrits sur l’article cinq.
Cet article renvoie à un décret les conditions de l’expérimentation.
Si j’ai pu l’apprendre à quelqu’un ce soir, j’en suis heureuse.
Il n’y a pas de demande d’explication de votes.
La parole est à Monsieur le rapporteur de la commission des affaires sociales.
La parole est à Madame la ministre.
Mais ceux-ci vont évidemment s’engager dès qu’elle sera votée.
Je mets aux voix l’ensemble de la proposition de loi.
Je constate que le vote est acquis à l’unanimité.
J’appelle maintenant, dans le texte de la commission, les articles du projet de loi.
La parole est à Monsieur Sylvain Berrios, pour soutenir l’amendement numéro six cent trente-quatre.
Nous sommes évidemment défavorables à tout amendement qui viserait à le supprimer.
La parole est à Monsieur Étienne Blanc, pour soutenir l’amendement numéro six cent quatre-vingt-huit.
Il s’agit également d’un amendement de suppression.
En aucun cas il n’aura un pouvoir réglementaire, mais seulement un pouvoir de proposition.
La parole est à Monsieur Sylvain Berrios.
C’est pourquoi nous maintenant notre demande de suppression.
La parole est à Monsieur Jean-Christophe Fromantin.
Je partage l’inquiétude de mes collègues face à l’apparition de ce niveau supplémentaire.
Absolument
Je pense qu’elle trahit en réalité la complexité des textes qui nous sont proposés.
La parole est à Monsieur Jacques Lamblin.
La parole est à Monsieur Patrick Devedjian, pour soutenir l’amendement numéro trois cent trente-trois.
La parole est à Monsieur Jacques Pélissard, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quarante-trois.
C’est la raison pour laquelle ce Haut conseil des territoires est nécessaire.
Nous savons que, derrière la question des normes, apparaît souvent celle des moyens.
La Constitution ne prévoit même pas un tel pouvoir d’injonction pour le Parlement.
La commission des lois a donc émis un avis défavorable à cet amendement.
Vous créez une hydre à deux têtes
Nous voyons le paradoxe.
Je suis saisi d’un amendement rédactionnel, numéro mille cent soixante-trois, présenté par le rapporteur.
La parole est à Monsieur Jacques Pélissard, pour soutenir l’amendement numéro trois cent un.
Cet amendement porte sur la composition du Haut conseil.
Or on ne négocie pas à soixante-dix personnes.
La négociation doit se faire dans le cadre d’une instance beaucoup plus réduite.
Nous proposons donc de diminuer le nombre de membres du Haut conseil.
Le Haut conseil serait donc un lieu de négociation entre les exécutifs et l’État.
Il me paraît normal d’avoir une instance de négociation et de travail.
La réduction d’un tiers à la moitié des autres membres pose aussi une difficulté.
Enfin, un problème plus délicat à évoquer renvoie aux différentes associations du bloc local.
Il convient donc de maintenir la rédaction issue des travaux de la commission.
La parole est à Monsieur Jacques Pélissard.
Il faut donc réduire le format de ce Haut conseil.
En effet, les négociations essentielles vont porter sur les finances.
Les questions posées ne sont pas d’ordre juridique ou institutionnel.
Mais les questions financières constituent le cœur de la mission du Haut conseil.
La réponse du rapporteur est très choquante.
Cela démontre votre caractère très centralisateur.
On piétine à nouveau les maires et ceux qui les représentent, notamment l’AMF.
Je soutiens l’amendement de Monsieur Pélissard.
Elle a montré à quel point elle pouvait être efficace et force de proposition.
Je tiens à apporter deux précisions.
Elle aura peut-être un caractère plus délibératif que la formation plénière.
Monsieur Berrios, ne me faites pas dire ce que je n’ai pas dit.
Ce n’est pas la même chose
C’est un décret en Conseil d’État qui fixera les modalités de désignation.
La parole est à Monsieur Jacques Pélissard, pour soutenir l’amendement numéro trois cent quatre.
C’est scandaleux
Quel mépris à l’égard des maires
Ce sont eux qui font marcher notre démocratie
Inscrivez-le dans la loi
Je reste défavorable à vos amendements.
Le rapporteur est désavoué
Un désaveu clair
Les mêmes raisons doivent valoir pour l’ensemble des associations.
L’ouverture dans la réponse de la ministre permettra d’évoluer en ce sens.
La parole est à Monsieur Jacques Pélissard, pour soutenir l’amendement numéro trois cent deux.
C’est un amendement de cohérence avec l’amendement précédent, portant sur la formation restreinte.
La parole est à Monsieur Jacques Pélissard, pour soutenir l’amendement numéro deux cent quatre-vingt-dix.
Je m’en remets à la sagesse de l’Assemblée.
Cet amendement est discutable, mais que les parlementaires se saisissent de cette question
Amendement de précision.
Heureusement que Monsieur Carrez essaie de rattraper le texte du Gouvernement
Les voies du président de la commission des finances sont impénétrables
Sur ces points, nous sommes tous d’accord, une véritable évolution est nécessaire.
Le fait d’intégrer la commission dans le Haut conseil me paraît une bonne démarche.
Encore faut-il, en aval, que les avis exprimés par ce Haut conseil soient suivis.
Il convient en effet de supprimer l’article premier AB, qui introduit un doublon.
Prévoir qu’il soit remis au Haut Conseil démontre que l’exécutif est schizophrène
Psychopathe
Il s’agit d’une incohérence, d’un doublon, d’un foisonnement administratif.
L’article premier AB a été étudié de façon extrêmement précise.
Nous nous porterions mieux si nous suivions l’avis du rapporteur.
La parole est à Monsieur Sylvain Berrios, pour soutenir l’amendement numéro six cent trente-trois.
C’est pourquoi il est proposé de le supprimer.
Les communes conservaient cette clause de compétence générale.
C’est la raison pour laquelle nous voulons supprimer l’article premier A.
Aujourd’hui, vous créez un lieu d’échanges, le Haut conseil des territoires.
C’est une nouvelle agression scandaleuse à l’encontre des maires.
Cela revient à maintenir le pouvoir de blocage de telle ou telle collectivité.
La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson.
Il n’oserait pas
J’y vois une raison supplémentaire de supprimer cet article.
J’entends la nécessité de cette clause de compétence générale.
La parole est Monsieur Marc Dolez, pour le soutenir.
Très juste
Cet amendement correspond à l’amendement du Sénat dont est issu l’article premier A.
Je ne peux être favorable à une rédaction déclarative.
Le Gouvernement s’en remet à la sagesse de votre assemblée.
La parole est à Monsieur Hervé Gaymard.
Le groupe UMP votera l’amendement de Monsieur Dolez.
La commune est la base de notre démocratie.
L’intercommunalité est une très belle aventure contemporaine, qui monte en puissance.
L’essence du pouvoir continue d’appartenir aux communes.
Une fois les bornes franchies, il n’y a plus de limites
La parole est à Monsieur Jean-Yves Le Bouillonnec.
Cet amendement nous gêne.
L’intercommunalité n’est pas une collectivité, même si les choses évolueront peut-être un jour.
Le problème, pour nous, c’est que cet amendement ne dit rien en définitive.
Ça, c’est du costaud
Tel est mon sentiment personnel.
La parole est à Monsieur Patrick Ollier.
Au-delà d’une pétition d’intentions, cet amendement réaffirme la vocation de la commune.
L’unanimité devrait nous porter vers cet amendement
On fait la loi, pas une pétition
Je comprends que cet amendement perturbe la majorité et le groupe socialiste.
Ne vous inquiétez pas pour nous
Oui, la commune est un point essentiel, fondamental
Vous êtes en train de la piétiner.
Cela vous embête de voter cet amendement, nous le voterons des deux mains
La parole est à Monsieur Marc Dolez.
J’invite donc l’Assemblée à le voter, si possible à l’unanimité.
J’invite donc vraiment l’Assemblée à voter notre amendement.
Nous pouvons entendre tous les arguments.
Appelez à la sagesse de l’Assemblée, alors
et que le sujet est réel.
On n’est pas chez le psy
La parole est à Madame Nathalie Appéré.
Alors votez-le
Oui, votez-le
Pour cette raison, nous voterons contre cet amendement.
Or, avec la métropole, les conseils d’agglomération vont disparaître.
Nous nous situons là au cœur de la démocratie.
J’aime les débats rhétoriques, mais encore faut-il qu’ils aient un fondement
Quelle insulte
Ce sont bien là deux conceptions différentes
Aux voix
Passons au vote, monsieur le président
Pour paraphraser un précédent pape, je vous dirai ceci, n’ayez pas peur
Oui, assumez
Revenons au cas de la métropole lyonnaise.
Le fait que vous ne votiez pas cet amendement est un aveu majeur
L’intercommunalité n’est donc rien d’autre qu’un instrument, naturellement au service des citoyens.
Par conséquent, celui qui demande la parole l’obtient.
Je suis stupéfait des propos que vient de tenir le président du groupe socialiste.
C’est honteux d’accuser les communes d’être une source d’inefficacité.
Quel aveu
En réalité, vous voulez les contourner et c’est exactement ce que contient ce texte.
Vous voulez mettre les communes à votre botte.
Je mets aux voix l’amendement numéro mille trente-neuf rectifié.
Cet amendement est dans le même esprit que les précédents.
La conséquence est l’enchevêtrement des dispositifs, les surcoûts et une dépense publique mal maîtrisée.
L’amendement comporte une contradiction entre sa rédaction et l’exposé sommaire qui l’accompagne.
Avis défavorable donc.
La parole est à Monsieur Étienne Blanc, pour soutenir l’amendement numéro sept cent quarante-six.
Nous pensons que ces conventions doivent être encadrées.
Cet amendement aura le mérite d’apporter de la clarté et de la lisibilité.
C’est bien vu
J’apprécie que Monsieur Poisson reconnaisse ma perspicacité sur cet amendement
L’expression, fixent les compétences, est malheureusement assez peu précise.
La parole est à Monsieur Marc Dolez, pour soutenir l’amendement numéro mille trente-huit.
Je réaffirme que nous sommes, nous aussi, attachés à l’autonomie des collectivités locales.
C’est rassurant
Les députés du groupe UMP voteront l’amendement de Monsieur Dolez.
Cela ne règle donc pas du tout le problème des départements de France.
Pour toutes ces raisons, nous voterons l’amendement de Monsieur Dolez.
Je trouve cet amendement extrêmement important.
La parole est à Madame la ministre déléguée.
Le Gouvernement entend bien vos observations.
Il y aura de bons départements et de mauvais départements
Il vous demande de le retirer, sinon il devra émettre un avis défavorable.
Vous maltraitez votre majorité
Le Gouvernement prend ses responsabilités.
Si j’étais communiste, j’en tirerais des conséquences.
Mais il est vrai que je ne suis pas communiste
Le rappel contenu dans l’amendement de Monsieur Dolez est intéressant, pour plusieurs raisons.
Aujourd’hui, l’estimation du Gouvernement est de trois milliards, contre dix milliards pour le CEPRI.
La parole est à Monsieur Alain Chrétien, pour soutenir l’amendement numéro deux cent vingt-deux.
Cet article deux est une régression.
C’est ce qu’ils demandent, c’est ce qu’ils espèrent, c’est ce que nous devons faire.
Il est de suppression, pour les raisons excellemment rappelées par notre collègue Chrétien.
Sans surprise, ce sera un avis défavorable.
Cela ne s’est pas traduit dans le vote.
Soyez sérieux, monsieur le rapporteur
Je tenais à le rappeler.
Cet article est central, madame le ministre.
Il nous met devant la ligne générale du texte que vous proposez.
Nous applaudissons au choc de simplification
La cohérence commanderait d’établir une hiérarchie des pouvoirs locaux et d’organiser leur complémentarité.
Cet article ouvre le débat sur les financements croisés.
nous retombons dans une autre forme d’incohérence dont nous reparlerons tout à l’heure.
Vous dites, madame le ministre, que ce rétablissement est symbolique.
Le rétablissement de la clause générale de compétence n’est pas symbolique.
La parole est à Monsieur Alain Chrétien.
Je prendrai l’exemple des aides directes aux entreprises.
Le dernier en date, le rapport Queyranne, a confirmé ces incompréhensions, ces incohérences.
J’entendais, tout à l’heure, rappeler la portée de la clause de compétence générale.
Le monde change, les technologies changent, la demande de services va changer.
C’était l’argument, intéressant, de l’Association des maires de France.
La conférence peut en effet l’écrire.
C’est sans doute ce que nous ferions aujourd’hui.
Il ne faut pas mélanger les deux.
Une démarche d’accompagnement ne peut pas être une démarche de maîtrise d’ouvrage.
La parole est à Monsieur Sylvain Berrios, pour soutenir l’amendement numéro six cent trente-six.
L’amendement est satisfait donc avis défavorable.
La parole est à Monsieur Sylvain Berrios, pour soutenir l’amendement numéro sept cent seize.
La parole est à Monsieur Paul Molac, pour soutenir l’amendement numéro quarante-six.
Certains conseillers généraux m’ont même dit qu’ils le souhaitaient.
Murmures.
Des noms
Voilà nos nouveaux Chouans
L’avis de la commission est donc défavorable sur ces deux amendements.
Les députés du groupe UMP voteront évidemment contre ces deux amendements.
C’est un écran de fumée
pour moderniser enfin l’organisation de notre pays.
La parole est à Monsieur Paul Molac.
Prenons le secteur de l’enseignement.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros cent quatre-vingt-six et sept cent quatre-vingt-quatorze.
La parole est à Monsieur Matthias Fekl, pour soutenir l’amendement numéro cent quatre-vingt-six.
Pourtant, elle pose déjà un certain nombre de difficultés.
D’une part, les compétences en question ne sont pas totalement exclusives.
Il faut retirer ces amendements
Je trouve à ces amendements un intérêt pédagogique.
C’est ce qui me préoccupe.
Je rebondis sur un point particulier.
Cela existe déjà
Avec ces amendements, cela poserait des problèmes juridiques.
C’est vraiment un embrouillamini
Que l’on parle des métropoles, très bien.
Que l’on parle des schémas, fort bien.
Mais tout le reste est, me semble-t-il, hors sujet.
On préfère, par conséquent, le chaos
à une clarification que l’on corrigerait ensuite par la loi.
Je ne crois pas que cet argument soit recevable.
Par essence, la loi est évolutive.
Il appartient au Parlement de revenir dessus si nécessaire.
La parole est à Monsieur Matthias Fekl.
La parole est à Monsieur Thierry Braillard.
Nous y reviendrons certainement lorsque nous examinerons les autres textes.
Je suis d’accord
Reprenons l’argumentation du rapporteur.
Je retire donc l’amendement numéro sept cent quatre-vingt-quatorze.
La parole est à Monsieur Paul Molac, pour soutenir l’amendement numéro quarante-sept.
Bien volontiers.
Vous avez donc la parole, monsieur Molac, pour soutenir l’amendement numéro quarante-huit.
C’est pourquoi je voulais inscrire l’expression dans la loi.
Parler de, politique linguistique, pourrait donc être problématique.
J’émets donc un avis défavorable à l’amendement numéro quarante-huit.
Un vrai travail intéressant va, enfin, être mené sur ce sujet.
Je vous propose donc, monsieur le député, de retirer plutôt l’amendement numéro quarante-huit.
Je retire bien volontiers l’amendement numéro quarante-huit, et je maintiens l’amendement numéro quarante-sept.
Il s’agit donc plus de préservation que de promotion.
La parole est à Monsieur Matthias Fekl, pour soutenir l’amendement numéro cent cinquante-cinq.
Je le retire.
À défaut, elle émettra un avis défavorable.
Je retire l’amendement numéro cent cinquante-cinq.
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent, pour soutenir l’amendement numéro mille quatre-vingt-dix-sept rectifié.
Cette égalité est assurée par la dimension législative de la décentralisation.
C’est pourquoi je propose la suppression de ces alinéas vingt à vingt-sept.
Excellent
Funeste commission
Insistons sur le fait qu’il s’agit d’une possibilité et non d’une obligation.
D’autre part, cela s’appuiera sur un accord des parties concernées.
D’où cet avis défavorable.
Or les expérimentations sont bornées par la loi fondamentale.
Or les demandes qui nous parviennent sont tout à fait différentes.
Permettez-moi d’aller jusqu’au bout de ce raisonnement, pour répondre d’avance à un autre amendement.
Il y a plusieurs manières de transférer ou de déléguer une compétence.
On peut la transférer, et transférer les personnels afférents.
Tout cela est donc complexe.
Mais arrêtons-nous pour l’instant à cette possibilité, nous reviendrons à ce sujet plus tard.
Il faut donc que vous acceptiez cet amendement
C’est particulièrement vrai des enjeux soulevés par le présent projet de loi.
L’amendement défendu par notre collègue Jean-Luc Laurent est tout à fait intéressant.
Nous touchons là au fond du problème de l’égalité des territoires.
Les citoyens doivent savoir qui fait quoi
Je m’apprête à voter pour l’excellent amendement déposé par Monsieur Laurent.
En effet, le texte adopté par la commission des lois pose deux problèmes.
Premièrement, il pose le problème de l’unité de la République et de l’État.
Deuxièmement, il suscitera un chaos territorial.
Chaos, c’est un peu fort
Le simple fait, madame la ministre, d’aborder ce débat est inquiétant.
Ce n’est pas aujourd’hui que ce débat doit avoir lieu.
Ce faisant, vous organisez le chaos
Je crois donc que ce texte causera une très forte rupture d’égalité.
Je ne vois, pour ma part, aucune rupture d’égalité, bien au contraire.
C’est de la jalousie territoriale
Non, il ne faut pas confondre l’égalité et l’équité, qui sont deux choses différentes.
Le dispositif incriminé prévoit que l’État délègue une de ses compétences.
Je prendrai un exemple pour montrer comment cela se passe dans les faits.
C’est une politique publique, qui se rattache à la politique culturelle.
Faisons donc attention à utiliser les bons mots.
Je ne partage donc pas les inquiétudes de Monsieur Ollier et de Monsieur Laurent.
La parole est à Monsieur Patrick Devedjian.
Je ferai simplement deux observations.
La première, c’est qu’en effet, une délégation n’est pas une décentralisation.
Bel exemple
Cette délégation fonctionne déjà, mais d’une manière inégale.
En effet, la délégation est généralement assortie d’une convention.
Or cette dernière n’est pas forcément la même pour toutes les collectivités.
Dès lors, cela pose un véritable problème.
Ce principe est fondamental, je pense même qu’il est de rang constitutionnel.
Le droit est général, sauf à ce qu’il y ait rupture de l’égalité.
C’est un droit
J’ai le sentiment que tel n’est pas le chemin inconsciemment emprunté ici.
La parole est à Monsieur Jean-Louis Gagnaire.
Il ne faut pas craindre les expérimentations de délégations.
Évidemment non
C’est le sens de l’histoire.
Vous refusez l’expérimentation
Il n’y a pas d’expérimentation
Il faut veiller à ce qu’elles soient généralisables, chaque fois que c’est possible.
On ne parle pas de la même chose
Il faut donc évacuer ce type de crainte.
Vous refusez d’organiser un référendum sur toutes ces questions afin de consulter les populations.
Les citoyens sont attachés à la commune.
Il faut du sérieux et de la simplification.
Nous ne saurions laisser dire que la différenciation introduit le chaos.
Un certain nombre d’exemples ont été pris par notre collègue Gagnaire tout à l’heure.
J’ajouterai celui de la délégation des aides à la pierre.
C’est pourquoi nous restons attachés au principe d’une délégation.
Il nous semble même que l’esprit du texte l’exige.
Nous sommes donc défavorables à l’amendement présenté par Monsieur Laurent.
Je n’ai jamais dit, madame la ministre, que la République était en danger.
Simplement, il faut être cohérent dans la manière d’aborder les problèmes.
Revenons-en au fond, c’est-à-dire à l’amendement de Monsieur Laurent, qu’il est nécessaire de voter.
Il ouvre, par conséquent, le droit à une délégation de n’importe quelle compétence.
Vous créez donc bien la confusion.
Nous n’affirmons rien d’autre.
Cet article crée plus qu’une confusion et organisera, hélas, le chaos territorial.
C’est exactement ce que nous vous demandons, madame la ministre.
Or vous proposez tout le contraire dans votre projet.
Vous avez dit que ce texte serait amélioré au cours des navettes.
J’ajouterai quelques mots pour rappeler et défendre la position de la commission des lois.
Je profiterai de cette intervention pour évoquer deux points.
Cela nous évite de nous heurter à cette difficulté juridique.
Cela s’appuiera sur une volonté réciproque.
Je rappelle que la commission a donné un avis défavorable à cet amendement.
Chaque mot compte a été pesé.
et dans les domaines prévus par la loi
C’est bien le Parlement qui le précisera.
Il n’y a donc pas d’inquiétude majeure à avoir, tout est juridiquement bien bordé.
Monsieur Ollier est rassuré
La parole est à Monsieur Jean-Luc Laurent.
Il aurait fallu voter la motion de renvoi en commission
En fait, la suppression des alinéas demandée par Monsieur Laurent n’empêcherait rien.
Dommage
L’action du chef de file s’inscrit dans un cadre librement consenti.
C’est aussi une question de pédagogie.
Même si vous le supprimez, cela n’aura en réalité aucun effet.
Il y a donc là une forme de paradoxe terrible de l’écriture du droit.
J’avoue donc être un petit peu perdu.
Monsieur Poisson est lyrique
La parole est à Madame Nathalie Appéré, pour soutenir l’amendement.
L’avis est donc favorable sous réserve de l’adoption de ce sous-amendement.
Je maintiens cet amendement.
J’entends les arguments pédagogiques et imparables du rapporteur.
La parole est à Monsieur le rapporteur, pour soutenir l’amendement numéro mille cent soixante-sept.
Il s’agit d’un amendement rédactionnel.
Plusieurs orateurs sont inscrits à l’article trois.
La parole est à Madame Monique Rabin.
C’est tout le contraire.
Nos communes, départements, régions existent et ont démontré leur efficacité.
L’article trois va nous permettre d’affirmer leur utilité.
L’aménagement numérique, tout d’abord, c’est de l’aménagement du territoire, et de l’aménagement d’initiative publique.
La parole est à Monsieur Patrice Martin-Lalande.
Tout le reste, c’est de la desserte locale.
ce qui n’est pas le cas avec le conseil régional.
Cette cohérence s’appuie déjà sur des outils.
Nous y travaillons.
La parole est à Monsieur Jean-Frédéric Poisson, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-quatorze.
Parfait
Qu’est-ce que cela signifie?
Je suis perclus par cette clarté.
Je poursuis.
C’est la faute en particulier de cette notion qui manque éminemment de précision.
Enfin, on ne sait toujours pas si le chef de file paie ou non.
devrait s’appliquer également aux collectivités qui prennent la responsabilité de coordonner une action.
Je ne le répéterai pas, puisque Monsieur Poisson l’a intégré.
Le chef de file reste cantonné à un rôle d’impulsion.
J’y reviendrai plus tard.
Nous vous donnons donc entière satisfaction.
Si seulement c’était vrai
Mais ça l’est
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse, première oratrice inscrite sur l’article.
Monsieur le président, je serai la seule intervenante sur cet article.
Nous tenons cependant à souligner combien ces droits sont étroitement plafonnés.
Je trouve que c’est vraiment prendre le problème à l’envers.
La parole est à Monsieur Denis Jacquat.
Or dans les amendements sur l’article neuf, je ne le retrouve pas.
La parole est à Monsieur Gérard Sebaoun.
C’était un amendement du rapporteur.
Les points acquis sur le compte pourront être convertis en trimestre dès cinquante-cinq ans.
La parole est à Monsieur Régis Juanico.
Nous souhaitons instaurer un dispositif de pénibilité au travail qui soit cohérent et global.
Cela est donc tout à fait cohérent avec les études de la DARES.
Ce sera un progrès significatif pour ces ouvriers.
Nous en venons aux amendements.
La parole est à Monsieur Dolez, pour soutenir l’amendement numéro sept cent soixante-seize.
C’est donc l’atténuation d’un recul social.
Non, monsieur Dolez
Cela ne nous paraît pas juste.
C’est la raison pour laquelle nous proposons cet amendement qui a deux objectifs.
Dans le cas contraire, le diable se cache dans les détails, comme chacun sait.
D’autre part, nous proposons de porter ce nombre à vingt-huit trimestres, soit sept ans.
Mon avis est évidemment défavorable.
Je le dis de façon très directe et très simple.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse.
Ce dernier continuera de vivre sa vie, si j’ose dire.
Ce montant de trente mille euros montre bien l’ampleur très limitée du dispositif.
Mais nous maintenons évidemment le mécanisme de reconnaissance d’une éventuelle incapacité physique.
La parole est à Monsieur Denis Jacquat, inscrit sur l’article neuf bis.
on ne veut surtout pas avoir de la soutenir.
Du coup, on est obligé de changer le titre.
C’est comme ça que j’ai compris cet article neuf.
Il y a là une vraie différence.
Sur l’article dix, plusieurs orateurs sont inscrits.
Il faut bien se dire une chose, et ce n’est pas badin, monsieur Sebaoun.
C’était extrêmement difficile, parce que tout le monde, sur tous les bancs, voulait avancer.
Se posait un problème de définition, notamment entre approche médicale et approche non médicale.
On voulait avancer, et, on peut le dire, nous avons été les pionniers.
Les bases ont été mises en place, et on construit dessus.
C’est donc que les pierres de base étaient bonnes.
Peut-être une recomposition ou un repositionnement doivent-ils être effectués.
Ce que je voudrais, ce sont des précisions sur ce comité scientifique.
Merci
Merci de le reconnaître au bout de cinq jours
Simplement, vous n’êtes pas allés suffisamment vite, ni suffisamment loin.
C’est un très grand progrès social.
La parole est à Madame Isabelle Le Callennec.
C’est le moment, pour le groupe UMP, de redire sa position.
Nous avons peut-être parfois été caricaturés par la majorité, Vous avez été caricaturaux, surtout
mais nous tenions à remettre les choses au clair.
Nous voulions donc un peu plus de lisibilité.
C’est exact.
Merci, monsieur le président.
Restez modeste
J’ai dit qu’une partie du dispositif pénibilité de deux mille dix était abrogée.
Or j’ai dit le contraire, vous m’en excuserez.
Ce matin, j’ai eu un problème de démarrage.
Il faut le temps de l’échauffement
Je veux donc faire acte d’humilité
C’est mieux comme ça
Et j’ai déjà eu la réponse à ces arguments.
La parole est à Monsieur Arnaud Robinet, pour soutenir l’amendement numéro six.
Nous voulons, nous aussi, la réussite de ce compte pénibilité.
Nous proposons donc quelques aménagements, qui concernent notamment les TPE et les PME.
Il faudra donc du temps.
La parole est à Monsieur Arnaud Robinet, pour soutenir l’amendement numéro huit.
Défendu également.
La parole est à Monsieur Dominique Tian, pour soutenir l’amendement numéro cent onze.
Vous êtes mal réveillé
On voit bien que les DRH auront une surcharge de travail.
À l’évidence, beaucoup de difficultés se poseront.
Pour vous, ce n’est pas grave de rajouter des normes
C’est normal, on le comprend, vous avez quelques raisons de le faire.
Mais, à l’évidence, vous ne simplifiez pas, monsieur Terrasse
Ou alors, vous simplifiez à la socialiste
Pour l’instant, c’est vous qui voulez complexifier le dispositif
Cela posera donc quelques soucis.
De plus, le Gouvernement mettra du temps à faire paraître les décrets d’application nécessaires.
Il est donc normal que nous demandions un délai supplémentaire.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton, pour soutenir l’amendement numéro cent treize.
Repousser l’application de ces dispositifs aux salariés des petites entreprises serait donc particulièrement injuste.
Nous avons essayé de vous l’expliquer clairement.
Hier soir, les deux ministres ont fait un travail pédagogique important.
Une grande partie d’entre vous l’ont d’ailleurs reconnu.
Monsieur Tian, il faut savoir
Employeurs et salariés doivent faire preuve de bonne volonté.
Je me réjouis des propos tenus par Monsieur Robinet.
Cela veut dire qu’au fond, cette grande avancée est très difficile à contester.
Même si Monsieur Tian a souhaité la limiter, Nous construisons tous ensemble
L’Assemblée nationale n’est pas une caserne
La parole est à Monsieur Arnaud Robinet.
Ces points posent en effet problème.
Nous nous posons donc un certain nombre de questions.
Je serai bref, monsieur le président.
Cette obligation qui pèse sur tous les employeurs est donc déjà en vigueur.
Elle continuera de l’être.
Il n’y a pas là de lourdeur supplémentaire.
Vous parlez de complexité.
Parlons-en, en effet
La parole est à Monsieur Dominique Tian.
Notre pays se signale déjà par la complexité de sa législation.
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros vingt-neuf et cent dix.
La parole est à Monsieur Arnaud Robinet, pour soutenir l’amendement numéro vingt-neuf.
La parole est à Monsieur Denis Jacquat, pour soutenir l’amendement numéro cent dix.
Cet amendement-ci concerne plus particulièrement la formation des personnes handicapées.
La commission a émis un avis défavorable.
Une négociation est actuellement en cours entre les partenaires sociaux.
Je comprends parfaitement la démarche de Monsieur Dolez.
Je lui demande de retirer son amendement.
Merci, monsieur Dolez.
Ces travailleurs pauvres sont les retraités pauvres de demain.
Différentes causes sont identifiées, notamment les conditions d’emploi, emploi précaire et chômage.
À mon sens, cet amendement se justifie donc.
Si vous ne retirez pas votre amendement, j’émettrai hélas un avis défavorable.
Avis défavorable pour les mêmes raisons.
La parole est à Monsieur Jean-Patrick Gille.
De temps en temps, quelques-uns font avancer les textes et sont satisfaits.
Nous en parlerons mercredi dans un excellent colloque auquel je vous invite à assister.
On va bientôt instaurer une taxe sur la publicité dans l’hémicycle.
Après cette publicité que j’ai bien entendue, je ne peux que retirer mon amendement.
La parole est à Madame Véronique Massonneau, pour soutenir l’amendement numéro trois mille quarante-six.
Mais l’AER a été supprimée en juillet deux mille onze et remplacée par l’ATS.
Nous avons tous vécu cela dans nos circonscriptions, et nous le vivons encore.
C’est ce que l’on a appelé l’ATS deux mille treize.
Mais je ne suis pas sûr qu’un rapport soit nécessaire.
Le Gouvernement en décidera, mais cela ne me semble pas utile.
Je ne vois en effet pas de différence fondamentale d’approche entre ces deux demandes.
La rédaction de l’amendement suivant me semble simplement plus satisfaisante.
J’espère que vous l’avez mesuré lors de nos interventions.
J’ai envie de dire que vous n’êtes pas au bout de vos peines.
Permettez-moi donc de souhaiter bon courage au Gouvernement.
Retirez-vous l’amendement, madame Massonneau?
Nous ne sommes pas dans une discussion générale
Cet amendement diffère légèrement de celui de Madame Massonneau.
Mais il est nécessaire de reprendre la question et d’apporter une réponse.
C’est un vrai sujet.
La commission a émis un avis très favorable.
J’émets donc un avis favorable si vous donnez au Gouvernement un délai plus long.
Oui, trois mois, c’est mieux.
La parole est à Monsieur le rapporteur pour avis.
C’est un sujet auquel je tiens beaucoup.
C’est cela que nous attendons.
Et cette décision, indépendamment du rapport, devrait être prise avant la fin de l’année.
Or Jean-Patrick Gille vient de dire que l’attente était très forte.
Monsieur Terrasse a raison.
En effet, le sujet ne porte pas sur la date.
Donc, j’accepte le sous-amendement, espérant qu’ainsi, l’amendement sera adopté à l’unanimité.
Je serai brève, monsieur le président.
Je regrette que cela ne figure pas plus précisément dans la loi.
Cet article figure au chapitre deux intitulé, Favoriser l’emploi des seniors.
J’ai été, en son temps, extrêmement favorable à cette mesure.
On constate une forte hausse de la demande avec le temps.
Dans son rapport, Madame Moreau indique que ce dispositif manque de notoriété.
Je pense, en effet, qu’il s’agit d’un bon dispositif, mais qu’il manque de notoriété.
S’il bénéficie d’une plus grande publicité, un certain nombre de Français pourront en bénéficier.
Vous connaissez ma phobie des décrets.
Je vous poserai donc, pour conclure, exactement la même question que Madame Fraysse.
Ce chapitre s’intitule Favoriser l’emploi des seniors.
Indépendamment des mesures prises aux articles onze et douze, deux modèles s’affrontent.
Celui du Royaume-Uni prône une durée de travail plus longue.
Il flexibilise le plus possible le travail et dégrade les conditions de travail.
J’interroge donc l’opposition.
On cite souvent en exemple la Suède et le Danemark.
Leur niveau de protection sociale est très haut.
C’est ce que nous souhaitons.
Mais cela a un coût.
La parole est à Madame Chantal Guittet.
J’ajouterai une seule remarque, qui concerne les personnes en situation de handicap.
Le Gouvernement souhaite, par conséquent, rendre plus lisible et plus simple d’accès ce dispositif.
Vous avez dit, monsieur Jacquat, que vous aviez la phobie des décrets.
Nous n’allons pas reprendre le débat d’hier.
car tout ne relève pas de la loi.
Je ne sais donc comment procéder autrement.
Il reste de cent cinquante.
Le décret n’apportera aucune modification sur ce point.
L’objectif poursuivi est donc celui d’une plus grande simplicité, pour une plus grande efficacité.
La parole est à Monsieur Jean-Jacques Candelier.
Vous ne serez pas étonnés que nous approuvions cette mesure.
Effectivement, elle rapportera, à terme, quatre cent cinquante millions d’euros à la CNAV.
Cet article est relatif au cumul emploi-retraite.
J’y suis également tout à fait favorable.
On notera également que le nombre de bénéficiaires augmente avec le temps.
Cela prouve que ce processus est utile.
Il est, surtout, indispensable en période de crise.
Ce processus répond à cette demande.
La population en est satisfaite.
Je n’y suis pas opposé.
Je considère qu’il convient de débloquer parfois les situations.
Je me rappelle la création des CES, ici même dans cet hémicycle.
Les bénéficiaires d’un CES ne pouvaient pas exercer une activité complémentaire.
Or il était évident qu’il était impossible de vivre avec un CES.
Nous avons ensuite débloqué la situation.
Nous sommes dans le même esprit.
Nous avons parlé assez souvent, au cours de cette semaine, du seuil de pauvreté.
Ce serait une façon d’améliorer le quotidien des personnes qui sont à l’ASPA.
La parole est à Madame la présidente de la délégation aux droits des femmes.
Nous pouvons saluer ce système souple, simple enfin, adaptable, qui, comme le dit Monsieur Jacquat, n’est pas exclusif.
Pour ceux qui veulent découvrir les secrets des plantes sauvages
Je pense que c’est une très belle avancée.
Aujourd’hui, les femmes seniors sont plus au chômage que les hommes seniors.
Nous devons changer cette mentalité.
À cinquante ans, elles sont dans la force de l’âge, disponibles, efficaces.
Il faut en tenir compte.
En même temps, il y a, nous le savons, de fausses libertés.
C’est ce qui nous réunit depuis plusieurs jours.
C’est un peu le modèle américain, ce n’est pas le nôtre.
La liberté de chacun s’arrête aussi où commence celle des autres.
Tout cela doit être pris en compte.
C’est la raison pour laquelle il me paraît souhaitable de poser certaines limites.
Elle avait cotisé
Il y a eu de grandes avancées, et je m’en félicite.
Je pense sincèrement que c’est un dispositif majeur.
Il s’agit de la vie des gens tout simplement, et c’est une belle mesure.
L’amendement que je présente est, comme celui de Jean-Marc Germain, un amendement d’appel.
Cet amendement d’appel est donc assez simple.
On pourrait imaginer un système plus encadré pour le plafond des ressources.
L’objectif est de permettre à des jeunes d’accéder un jour à des responsabilités.
Heureusement que c’est un amendement d’appel
Défavorable, mais pas sur le fond.
L’article douze est un bon article.
le terme est peut-être excessif, Oui
mais quand même.
En conclusion, l’avis de la commission est donc défavorable.
Cette question du cumul emploi-retraite est difficile, délicate.
L’enjeu de cet article, c’est de mieux encadrer le cumul emploi-retraite.
Et alors?
C’est cela qui doit être encadré.
Cotiser lorsque l’on cumule un emploi et une retraite est un acte de solidarité.
Madame la ministre a raison
Je n’ai pas dit le contraire
Ce n’est évidemment pas acceptable.
Cela n’est pas acceptable.
L’article douze permet une avancée significative.
C’est ce qu’on appelle la solidarité.
Je retire évidemment mon amendement.
Cela interviendrait alors même que le mandat d’élu local n’est pas une activité salariée.
J’utilise les artifices de la procédure de l’Assemblée pour conclure sur l’amendement précédent.
C’est l’essentiel
J’ai bien entendu qu’il s’agissait d’amendements d’appel.
S’agissant des cotisations, nous pourrions les appeler des cotisations citoyennes.
Joli nom
La parole est à Monsieur Frédéric Lefebvre.
J’ai été mis en cause par Monsieur Terrasse.
Il défendait un amendement, c’est son droit.
C’est une réalité historique
est très intéressante.
Nous avons, l’opposition et nous, une conception différente de la retraite.
Vous avez, chers collègues, longtemps défendu la retraite par capitalisation.
Vous défendez donc désormais ce que vous appelez un régime par points.
Or nous ne défendons pas une telle position, mais un régime de solidarité.
Cela a été inscrit très précisément au titre des principes.
Je rejoins tout à fait ce qu’a dit la ministre sur deux points.
Cet article est très important car il clarifie les choses.
Je retire donc cet amendement.
Il est retiré.
Il s’agit d’un amendement de simplification.
Cet amendement était une conséquence de l’amendement numéro trois mille quatre-vingt-dix, que j’ai retiré.
Je le retire donc également.
Ce type de rupture est une supercherie.
Défavorable.
La question du plafonnement s’était alors posée.
Cela se fera dans les prochaines semaines.
La question de la rupture conventionnelle peut être débattue, En effet
mais le sujet est sans rapport avec un texte sur la retraite.
Nous en reparlerons.
Il s’agit d’un amendement de cohérence du dispositif global.
Monsieur le président, je demande une suspension de séance de quelques minutes.
Plusieurs orateurs sont inscrits sur l’article treize.
La parole est à Monsieur Bruno Nestor Azerot.
Je veux le rappeler au Gouvernement
Si certains agissent dans un sens favorable, d’autres, appliqués de manière injuste, aggravent l’inégalité.
Qui plus est, elle n’est pas fiscalisée, ce qui favorise les hauts revenus.
Pour toutes ces raisons, je félicite le Gouvernement d’avoir adopté cette manière de travailler.
C’est pourquoi nous avons besoin d’approfondir la réflexion sur l’état actuel des droits familiaux.
Au-delà, ce texte contribue largement à améliorer la retraite des femmes.
Il s’agit donc d’un ensemble de mesures tout à fait significatives pour les femmes.
Portée limitée donc, mais utile, C’est très important
Je vous en donne lecture.
La parole est à Monsieur Arnaud Robinet, pour soutenir l’amendement numéro cent quarante-six.
Je l’ai défendu lors de la discussion de l’article.
Nos amendements sont retirés, monsieur le président.
Je souhaite néanmoins poser une question.
Nous nous étions battus alors, car nous n’avions rien obtenu au départ.
Très bonne méthode
Satisfait, donc défavorable.
Ah bon?
Vous êtes trop bon, monsieur le rapporteur
D’où l’avis défavorable.
Un rapport spécifique est bel et bien prévu sur le sujet.
C’est dans le texte
Maintenez-vous votre amendement, madame Coutelle?
Je suis saisi de deux amendements identiques, numéros trente et cent quatorze.
La parole est à Monsieur Arnaud Robinet, pour soutenir l’amendement numéro trente.
Je souhaite répondre à Madame Coutelle.
Ne caricaturez pas la position de l’opposition, chère collègue.
Nous n’avons pas besoin de la caricaturer
Justement, madame Coutelle, nous allons vous prouver le contraire.
Il convient au contraire de favoriser leur maintien dans l’emploi.
Aujourd’hui, la moitié des cotisantes sont couvertes par l’assurance vieillesse des parents au foyer.
La parole est à Monsieur Gilles Lurton, pour soutenir l’amendement numéro cent quatorze.
Je tiens à ma liberté d’expression et je m’efforce de travailler pour l’avenir
Le changement, c’est maintenant
Et je tiens à continuer à avancer dans ce sens.
Nous ne sommes pas là pour cela, mais pour construire.
Mon amendement numéro cent quatorze est défendu.
C’est encore mieux de l’écrire
Si c’est comme cela qu’il faut faire
Voilà le mode d’emploi
Il faut pouvoir déterminer de priorité entre les régimes dont relèvent les parents.
Je souhaite répondre aux propos tenus par Madame Coutelle tout à l’heure.
Vous nous dites que vous allez améliorer la retraite des femmes.
Nous ne sommes pas plus éclairés
Cependant, aucune mesure concrète n’est prise.
Pas moins d’un siècle, en tout cas
Je mets aux voix l’amendement numéro deux mille cinq cent soixante-sept.
Pour garantir effectivement l’égalité salariale, nous proposons deux mesures.
La seconde mesure que nous proposons réside dans l’obligation de renégocier les classifications.
Je mets aux voix l’amendement numéro mille deux cent quatre-vingt-treize.
Cette négociation porte également sur l’application de l’article L
Je mets aux voix l’amendement numéro mille quatre cent cinquante-six.
Je mets aux voix l’amendement numéro deux mille deux cent six.
La parole est à Monsieur Arnaud Robinet, pour un rappel au règlement.
Monsieur le président, mon rappel au règlement se fonde sur l’article cinquante-huit, alinéa un.
Or nous n’avons toujours pas la version amendable du texte.
La suspension de séance est de droit.
On nous le promet depuis hier
Madame la ministre est arrivée avec quatre autres ministres.
Aucun document écrit n’a été mis à notre disposition.
Vous travaillerez le dimanche
En revanche, vous n’avez pas répondu à ma question sur les dix millions d’euros.
Mais nous avons parfois d’assez curieuses manières de travailler.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse, pour un rappel au règlement.
Je ne veux pas en rajouter, Mais si
Déjà mercredi dernier, nous avons déjà dû travailler sans le texte.
C’est évident.
La parole est à Madame la présidente de la commission des affaires sociales.
Je ne peux mettre en cause l’administration, Personne ne l’a fait
La parole est à Monsieur Christian Paul.
Au contraire
C’est donc la chronologie du bon sens.
Autrement dit, le travail a pu commencer.
Ce n’est pas sérieux
Monsieur Paul a raison, il faut que cela serve d’exemple
Vous pouvez donc y accéder pour préparer vos amendements, chers collègues.
Je mets aux voix l’amendement numéro deux mille trois cent quatre-vingt-seize.
La parole est à Madame Véronique Massonneau, pour soutenir l’amendement numéro trois mille cinquante-quatre.
Ce serait une véritable mesure en faveur des femmes.
Si vous ne le retirez pas, la commission sera contrainte d’émettre un avis défavorable.
Madame Massonneau, l’amendement est-il maintenu?
Je le maintiens, monsieur le président.
C’est pourquoi cet amendement demande la remise d’un rapport étudiant pleinement cette piste.
À titre personnel, j’y suis défavorable mais, une fois encore, pas sur le fond.
Votre amendement, madame Massonneau, est donc en quelque sorte satisfait par ce nouvel article.
Le Gouvernement a également émis un avis défavorable.
Votre amendement est-il maintenu, madame Massonneau?
Je le retire, monsieur le président.
C’est d’ailleurs le cas de toute personne ayant eu une carrière heurtée.
Madame Massonneau, le rapport que j’ai demandé comporte les deux volets que vous évoquez.
Ils sont en effet liés, et très importants.
L’amendement est-il maintenu, madame Massonneau?
Or ce mode de calcul pose problème pour les carrières heurtées.
Enfin, le chômage aura le même effet.
Tel serait l’intérêt du rapport ici demandé.
Je vous remercie, madame la ministre
La parole est à Monsieur Denis Jacquat, inscrit sur l’article treize.
L’article treize bis insère une demande de rapport sur les pensions de réversion.
Il faut reconnaître que celles-ci touchaient bien souvent de très petites pensions.
Veuillez conclure, cher collègue.
Mais c’est très important, monsieur le président
Le règlement prévoit deux minutes pour les interventions sur les articles.
Vous parlez depuis deux minutes et trente-neuf secondes.
En outre, mon intervention concerne les veuves Défenseur de la veuve et de l’orphelin
Le plafond fixé pour le cumul doit absolument être étudié.
Il faut s’adapter à la condition actuelle des veuves.
La question, effectivement, se pose et doit être traitée comme telle.
Je mets aux voix l’amendement numéro mille cinq cent seize rectifié.
La parole est à Madame Chaynesse Khirouni, inscrite sur l’article quatorze.
C’est une mesure de justice et un progrès pour les salariés à temps partiel.
En parallèle, un plafond spécifique serait instauré afin de limiter les effets d’aubaine.
Ces deux mesures combinées bénéficieraient en particulier aux jeunes et aux femmes.
Les personnes concernées n’auront pas à faire cette démarche.
C’est tout sauf négligeable
Madame la ministre a raison d’insister, ce sont des mesures très importantes.
Je salue ces mesures, beaucoup de trimestres, bien que cotisés, étaient perdus.
Cette injustice est réparée.
La parole est à Monsieur Jean-Jacques Candelier, pour soutenir l’amendement numéro deux cent soixante-dix.
En deux mille treize, quatre trimestres égalent donc sept mille cinq cent quarante-quatre euros.
Pour ces raisons, nous invitons à voter nos amendements.
Cela serait très injuste et constituerait un détournement de l’objet de cette mesure.
Son inquiétude n’a pas lieu d’être.
Je lui propose par conséquent de retirer son amendement.
Je retire l’amendement.
La parole est à Madame Jacqueline Fraysse, pour soutenir l’amendement numéro mille cent quatre-vingt-quinze.
La suite de la discussion est renvoyée à la prochaine séance.
La parole est à Monsieur Hervé Mariton.
Les familles, puisqu’elles sont traditionnellement votre cible, sont particulièrement atteintes.
Pourquoi pas, pour autant que cette politique soit crédible, stable, comprise.
Évidemment, vous corrigerez quelques aberrations.
Injuste et inefficace, ce budget est aussi irresponsable, j’y reviendrai.
Un budget plus efficace, c’est aussi plus de stabilité pour les entreprises.
mais qui s’aggravent, quant à la rétroactivité de la loi fiscale.
Hélas, telle n’est pas votre stratégie.
Ça c’est sûr
Il est faux, tout simplement, je crois que c’est l’adjectif qui convient.
Celui-ci l’est déjà bien assez, Je parlerai donc d’un budget faux.
Le déficit de l’État lui-même est passé de soixante-trois à soixante-douze milliards d’euros.
Les Français ont bien constaté la réalité du matraquage fiscal.
Vous cherchez ainsi à masquer le déficit structurel.
Et vous nous parlez d’une amélioration du contexte économique, c’est un peu curieux
Cette manœuvre a un seul objectif, masquer la réalité du déficit structurel.
Il s’agit bien alors d’un faux, d’une fraude.
Troisième analyse, monsieur le ministre, vous manquez aux engagements européens de la France.
Le ministre ne manque pas
Je la préférerais flatteuse, je crains qu’elle soit mortifiante.
Murmures sur les bancs du groupe SRC.
Mortifiante, rien que ça
Michel Barnier, avec diplomatie, parle de chiffres pas toujours stables.
Vous êtes fort en calcul
La vérité, c’est que vous en rêviez et que nous l’avons fait
Vous, vous l’avez même doublé
Mais si, nous avons réduit l’ONDAM
Cinquième argument, monsieur le ministre, vous n’engagez pas de véritables réformes structurelles.
Vous dites réaliser neuf milliards d’euros d’économie, mais elles ne sont pas réellement justifiées.
Madame Batho avait dit à l’époque que je me trompais.
Aujourd’hui, je crois qu’elle reconnaît que j’ai raison.
Cela m’étonnerait
Oui, il y a des exemples très précis.
Quel souci du détail
Non, de la précision.
En réalité, après trois heures de réflexion, le Gouvernement a retiré cette mesure.
Il recule au bout de quelques heures et retire sa réforme.
Mais sur le reste, il ne se passe rien.
Exclamations sur les bancs du groupe SRC.
Ce n’est pas joli, joli de dire cela
Respectez le ministre
Écoutez
C’est intéressant
Vous trichez, monsieur le ministre, avec la norme de dépenses.
Je crains que la plupart de ceux qui ont précédé Monsieur Cazeneuve soient concernés.
On ne peut pas être plus rigoureux
Deux exemples, mais il y en aurait d’autres, la défense, d’abord.
Enfin
Ils y sont
Ils y sont.
Mais comment?
En incluant un virgule cinq milliard d’euros d’investissements d’avenir.
mais le problème est majeur
Je croyais avoir compris, chers collègues
Non, ce n’est pas possible
que les investissements d’avenir n’étaient pas là pour se substituer aux crédits budgétaires.
Le rapporteur général, à juste titre, s’est félicité de cette politique des investissements d’avenir.
Il y a une grande différence, chers collègues.
Eh oui, ce n’est pas la même chose
Prenez des notes
Deuxième exemple, la formation professionnelle.
Une paille
Je suis lucide et exigeant, chers collègues.
Je n’en suis pas sûre
Vous n’avez pas le monopole de l’exigence
Aujourd’hui, la dotation de décentralisation s’élève à neuf cents millions d’euros.
Que propose le Gouvernement?
De débudgétiser.
C’est donc une ressource dynamique en moins pour l’État, monsieur le rapporteur général
Vous ne pouvez pas contester cela
Mais je n’ai rien dit
Voila deux manières de contourner la norme de dépense.
La Gouvernement se félicite donc de stabiliser les dépenses
Il le fait
Je viens de citer deux exemples, on pourrait en citer d’autres.
En résumé, pour deux mille treize, ce prélèvement atteint vingt-deux virgule deux milliards d’euros.
Il y avait un certain nombre de circonstances particulières, dont acte.
La fiscalisation des droits familiaux pour les retraités ayant eu des familles nombreuses
Scandaleux
Chantournées, quel joli mot
La croissance est revenue
Vous vous êtes engagé dans un cercle vicieux
La pression fiscale monte.
À température constante?
Dixième analyse, vous refusez d’entendre jusqu’au Conseil constitutionnel.
Trente-huitième analyse
Non, c’est la dernière.
les balades découvertes permettent d’observer
Ah sur les bancs du groupe SRC.
Patience, votre supplice est bientôt terminé
Allons, laissez Monsieur Mariton finir
C’est la dernière analyse, mais il me semble que la démonstration est accablante.
C’est tout le débat sur le plafonnement de l’ISF.
De surcroît, il est arrivé que d’autres budgets soient critiqués pour leur manque d’intelligibilité.
L’avenir, vous l’avez gâché
Et de la pratique
Vous avez en effet contribué à les creuser grandement.
Cela vous autorise donc aujourd’hui à nous expliquer comment il faut les combler.
Nous attendons vos réponses
Je vais maintenant reprendre les quelques éléments évoqués par Monsieur Mariton.
Nous y voilà
En effet, dites-le donc et assumez vos choix
Le deuxième point de l’argumentation de Monsieur Mariton portait sur le matraquage fiscal.
Je n’ai pas dit qu’hier était parfait
Voilà ce que serait un esprit de précision
Nous vous parlons du budget pour deux mille quatorze
Assumez vos choix
Veuillez laisser le ministre s’exprimer.
Je les assume parfaitement.
Nous assumons
Oui, nous assumons – et d’ailleurs nous avons perdu
Les leçons ne sauraient être à sens unique.
Vous devez retrouver la mémoire de la responsabilité qui est la vôtre.
Reconnaissez-le au moins
La mienne l’est tout autant.
Protestations sur les bancs du groupe UMP.
Je le regrette profondément.
Nous attendons toujours des analyses de votre part
Quelle piètre défense
Vous êtes le remplaçant de Monsieur Cahuzac, ne l’oubliez pas
Monsieur de La Verpillière, laissez parler le ministre
En tout état de cause, nous allons corriger ces injustices fiscales.
Assumez donc un peu vos choix
C’est parce que c’est plus efficace que nous prenons ces mesures.
Vous aussi, assumez votre part
Ces treize milliards, monsieur Mariton, ne vous ont jamais choqué.
Le premier a trait au programme des investissements d’avenir.
Elles étaient à ce point exceptionnelles qu’elles n’avaient pas vocation à être réalisées.
Les recettes exceptionnelles ont été réalisées
Nous en venons aux explications de vote.
La parole est à Monsieur Pierre-Alain Muet, pour le groupe socialiste, républicain et citoyen.
Nous avons trouvé un déficit à cinq virgule un pourcent.
Voilà ce qu’est la responsabilité
sur les bancs du groupe UMP, d’avoir une croissance forte.
Demain, il n’y aura plus d’entreprises
Vous voyez, monsieur Mariton, ce budget est efficace et responsable.
Vous avez deux minutes, monsieur le député.
Vous êtes tombé dans la facilité.
Vous cherchez à faire oublier cela
Je ne fais que dire les choses
Vous dites qu’il faut moins d’impôts, moins de dépenses, moins de déficit.
Pourtant, vous vous y connaissez en matraquage fiscal
Mais à gauche, quand on augmente les impôts, c’est pour protéger les plus modestes.
Voilà comment la droite traite les impôts
La réalité, c’est que le déficit baisse d’une année sur l’autre.
Je lui ai dit qu’il avait lui-même rêvé d’atteindre quatre pourcent.
Ce à quoi il m’a répondu, nous l’avons fait.
Il y a, de part et d’autre, des gens extrêmement compétents.
Quand on parle de matraquage fiscal, c’est la réalité.
C’est laborieux
Monsieur Galut, s’il vous plaît
La France détiendra alors le record du monde de l’emprunt en euros.
Telle est la réalité.
Je comprends, monsieur le ministre, que vous n’aimiez pas vous entendre dire ces vérités.
Votre attitude était agressive et vous avez été insultant vis-à-vis d’Hervé Mariton.
Je trouve cela dommage et je le déplore.
Laissez conclure Madame Dalloz, s’il vous plaît, mes chers collègues.
Vous faites sans cesse référence au passé.
Non à l’amnésie
La confiance, il faudra travailler dur pour la faire revenir.
Merci de conclure, Madame Dalloz.
Fini
Quant à la non-indexation, vous l’avez votée l’année dernière.
La parole est à Monsieur Olivier Carré, et à lui seul.
En un sens, Monsieur le rapporteur général leur a rendu hommage
Tel est l’objet de la démonstration.
Elle est limitée
Pour le moins
à cinq milliards d’euros sur l’ensemble des chiffres évoqués.
C’est court
Mais de nouvelles mesures lourdes sont prévues.
La première, c’est le respect de la parole de la France.
Rappelons d’abord certains éléments du contexte que nous avons connu.
La pression sur les pays emprunteurs a baissé.
Le déficit budgétaire ne faisait pas peur à l’opposition d’alors, devenue majorité depuis.
Je parlais des déficits structurels
Dans un tel contexte, la position de la France est singulière.
Est-ce par le mensonge, l’approximation et l’ambiguïté?
Rien de tout cela.
Voilà un nouveau paradoxe français.
En fait, l’explication tient un peu de la méthode Coué.
Un tel chiffre n’est pas une élucubration de l’UMP.
En d’autres temps, tant de nouveaux engagements auraient pu être consentis sans difficulté.
C’est provisoire mais en la matière il est possible que le provisoire dure.
C’est beaucoup, monsieur le rapporteur général.
Je serais curieux de savoir comment vous êtes arrivé à ce chiffre
Aujourd’hui, le CICE est particulièrement mal parti, ce qu’on peut regretter.
Même le rapporteur général est d’accord
Ce qui était notre politique, vous l’avez faite vôtre.
peut aujourd’hui se trouver remise en cause en catimini.
Avant de conclure mon intervention
C’est pourquoi je dis que l’on mange notre pain blanc.
Je crains que nous ne le payions cher un jour.
Je veux d’ailleurs vous remercier pour le caractère pondéré Et carré
de votre intervention et pour la qualité des questions que vous avez posées.
Je vais essayer d’y répondre précisément.
Vous évoquez, d’abord, un dérapage de nos déficits de vingt milliards d’euros.
Il s’agit donc d’une séquence continue de diminution du déficit nominal.
On peut toujours considérer qu’on pourrait aller plus vite dans le rythme d’ajustement.
Je veux dire un mot de ces deux sujets.
J’assume cet allégement devant la représentation nationale.
Le CICE n’est pas la seule mesure que nous avons prise.
Je veux profiter de l’interpellation d’Olivier Carré pour y répondre.
On avait fait un groupe de travail pendant huit mois.
Je confirme mon souhait que cela puisse se faire.
Comme c’est bien présenté
La parole est à Monsieur Dominique Lefebvre, pour le groupe socialiste, radical, citoyen.
Justement, c’était très bien
C’est carré
Elles sont effectivement carrées.
C’est interdit, d’ailleurs
De grâce, essayons d’avoir un dialogue constructif, apaisé, et posons les choses.
Arrêtez de tout diriger depuis Bercy.
Même votre majorité ne s’y retrouve pas, monsieur le ministre
Il y a aujourd’hui une incompréhension totale sur ce sujet.
Si tel est le cas, il faudra alors complètement refondre le dispositif.
Vous avez deux secondes, monsieur le député.
Votre temps de parole est épuisé.
Je rappelle que vous avez deux minutes pour vous exprimer, cher collègue.
Cher collègue Olivier Carré, votre intervention invite au dialogue.
Certaines de mes interrogations sont semblables aux vôtres.
Voilà
La question du déficit structurel revient régulièrement.
L’union bancaire est également une nécessité.
Un point doit néanmoins être éclairci.
Il faut donc se donner du temps.
Il n’est pas surprenant qu’il y ait quelques hésitations.
Vous en avez eu beaucoup, nous en avons encore un peu.
Tout cela va se stabiliser.
Cela concerne donc davantage le débat en séance publique que le travail en commission.
Par ailleurs, il a soulevé une question absolument fondamentale, celle des taux d’intérêt.
Ces taux augmenteront également chez nous, et c’est déjà un peu le cas.
Cela ne peut donc pas durer aussi longtemps que les impôts.
Par conséquent, les taux vont augmenter, et ce de manière terrifiante.
Je vous laisse calculer ce que cela représente, c’est astronomique
Il est perdu, le garçon
Cela étant dit, ce débat, académique et pratique, est d’une importance colossale.
Si on prend en compte cette question dans l’élaboration du budget, celle-ci devient impossible.
Exclamations sur les bancs du groupe UMP.
Vous devez aller au bout de votre démonstration
Nous allons maintenant entendre les orateurs inscrits dans la discussion générale.
La parole est à Monsieur François Asensi, premier orateur inscrit.
Nous aimerions que cela soit vrai, mais la réalité est tout autre.
La crise du capitalisme financier perdure et s’amplifie.
Les Français la ressentent de plein fouet et sont aujourd’hui dans une grande désespérance.
Voilà la régression sociale à laquelle conduisent les politiques libérales
Les plans sociaux s’accumulent, facilités par l’accord national interprofessionnel.
Ce marasme économique, voilà l’héritage d’années d’ultralibéralisme promues par la droite de cet hémicycle.
Nous payons encore le prix de cette politique au service des plus riches.
Cette attente avait été déçue.
Elle est aujourd’hui totalement ignorée.
Pourtant, partout en Europe, cette politique mène à l’impasse.
N’est-ce pas une des explications de la poussée électorale du Front national?
Je ne vois pas la rupture avec le gouvernement précédent.
J’en donnerai quelques exemples.
Mais elle touchera l’ensemble des ménages, freinera leur consommation et aggravera la spirale récessive.
Les parlementaires du Front de gauche ne vous comprennent pas.
Plus l’impôt est injuste, moins il est accepté.
Comme en mille sept cent quatre-vingt-neuf, nous avons vraiment besoin d’une révolution fiscale.
Santé, économie, culture, ou encore écologie, beaucoup de secteurs essentiels seront touchés.
Rappelons que les dépenses publiques représentent vingt-deux pourcent du pouvoir d’achat des Français.
Cela se traduira tout d’abord par moins de croissance.
Cela se traduira également par une baisse du pouvoir d’achat des ménages.
Un exemple symbolique, le département de la Seine-Saint-Denis est aujourd’hui en faillite.
La Cour des comptes exige moins d’agents.
En asséchant ainsi la démocratie locale, vous remettez en cause l’organisation républicaine des territoires.
En l’état, ce budget est à nos yeux inacceptable.
Oui, il faut taxer les revenus du capital autant que ceux du travail.
La taxe Tobin n’est pas excessive, elle est impérative.
La parole est à Monsieur Thomas Thévenoud.
Une fine lame
Vous avez organisé la claque
Voilà en effet les priorités du gouvernement de la France et de cette majorité.
Je pense en particulier aux cent cinquante mille emplois d’avenir.
Il faudrait plutôt de vrais emplois
Des moyens supplémentaires sont également octroyés à Pôle emploi.
Il faut également mentionner les contrats de génération.
À quoi sert encore un budget?
À encourager la croissance.
C’est tout à fait vrai
Monsieur Carrez, dans son contre-budget.
Il propose de supprimer un certain nombre de minima sociaux.
Il entend même supprimer des crédits destinés au SAMU social.
Peut-être ne l’avons-nous pas assez dit.
Quelle imagination vous avez
La dette est un impôt sur la naissance.
Ce gouvernement et sa majorité se sont engagés à désendetter le pays.
J’en viens à l’impôt sur le revenu, dont on parle beaucoup.
La droite a décidé de remettre en cause sa progressivité.
Certains trentenaires de l’UMP proposent même
Vous avez d’excellentes lectures
J’espère que vous n’en faites pas partie, monsieur Darmanin
Belle proposition en effet
Merci de conclure, monsieur le député.
Nous avons décidé, au contraire, de renforcer la progressivité de l’impôt sur le revenu.
Il faut conclure, mon cher collègue.
Oui, il faut remettre la justice au cœur de notre système fiscal.
Merci, monsieur le député
On tombe vraiment de l’armoire quand on entend cela
Dieu merci, vous avez donné votre copie au Premier ministre.
Quoi qu’il en soit, c’est là la preuve d’une improvisation assez perturbante et troublante.
Ce projet a presque immédiatement avorté.
Cette année, vous avez sorti l’idée consistant à prendre en compte l’excédent brut d’exploitation.
Devant le tollé général, c’est finalement l’excédent net d’exploitation qui est retenu.
Il l’est pour les particuliers
Et pour les familles
Vous bénéficiez de cette évolution, mais vous n’en faites pas grand-chose.
Votre second joker siège à la Commission de Bruxelles et s’appelle Olli Rehn.
En matière de coût du travail, vous évoquez le crédit d’impôt compétitivité emploi.
Et il y en a pour quatre-vingts milliards
Vous avez manqué l’occasion d’afficher une ambition élevée et d’entreprendre des réformes exigeantes.
Je vous remercie d’avoir respecté votre temps de parole, mon cher collègue.
La parole est à Monsieur Philippe Vigier.
Ce budget est l’acte de décès de cette promesse solennelle de François Hollande.
Ce projet de loi de finances est également marqué par une série d’échecs.
Et quelle est l’assiette?
Carré a parlé de l’assiette, lui
Promesse enterrée
Cette mesure va dans le bon sens, mais elle manquera de souffle.
C’est pourquoi nous vous proposons d’aller plus loin.
Rien que cela
À vous de choisir, monsieur le rapporteur général
Que des victoires aux élections, ensuite
En tout cas, les résultats sont au rendez-vous
Vous m’accorderez, monsieur Cherki, que ceux de l’Allemagne sont meilleurs que les nôtres.
Vous nous aviez demandé de vous donner du temps, et nous avions pris date.
Aujourd’hui, force est de constater que les résultats ne sont pas au rendez-vous.
Le budget deux mille treize a ainsi confirmé les orientations que nous avions actées.
Pour la première fois depuis longtemps, le taux des prélèvements obligatoires sera stabilisé.
Je vous remercie de bien vouloir conclure, mon cher collègue.
Celui-ci est réel et immense.
Il n’y a qu’en France que l’on pense que les taux d’intérêt resteront bas.
Mais je citerai un seul exemple.
Monsieur Volcker a pris sa retraite définitive, et nous en restons là.
Le raisonnement n’est pas faux, c’est exact
Le Gouvernement est bien obligé de faire avec ce qu’il a.
Ma seconde remarque porte sur la compétitivité.
L’obligation de compétitivité s’est considérablement accrue avec la crise.
Je suis très sincère.
C’est tout de même une évolution fondamentale.
Le Gouvernement entreprend, dans le même temps, la réindustrialisation du pays.
Merci de conclure, mon cher collègue
Je conclus, madame la présidente.
Par ailleurs, je ne rappellerai pas la tentative de taxer l’EBE.
Elle a avorté et c’est heureux.
La parole est à Monsieur Guillaume Bachelay.
Le rythme, c’est le redressement puis le dépassement, la production pour la répartition.
Quant aux priorités, j’en compte trois principales.
Je citerai, d’abord, l’investissement productif et la croissance durable.
Oui, nous affirmons l’impératif productif pour embaucher, investir, innover, exporter.
Deux mille agents supplémentaires rejoindront Pôle emploi pour toujours mieux accompagner les demandeurs d’emploi.
L’opposition prétend que les déficits dérapent, elle confond le présent et son bilan.
Je constate, au contraire, que les déficits diminuent.
C’est la mandature sérieuse après la législature dispendieuse
Après plusieurs reculades, il est désormais attendu à quatre virgule un pourcent.
Le pire, c’est que tous ces sacrifices semblent en vain.
Hier soir, Le Monde titrait, Les Français jugent l’impôt excessif et injuste
Assumez vos décisions, monsieur le député
Les particuliers sont assommés, mais les entreprises ne sont pas mieux loties.
Illisible, enfin, car pour financer votre CICE, vous augmentez le mauvais taux de TVA.
La restauration qui n’a rien produit
Vous être désolé que les Français ne vous fassent pas confiance.
Tout cela est incohérent, quand le même gouvernement affirme entendre les entreprises.
N’oubliez pas Monsieur le ministre du budget
Plus de vingt mille foyers y sont en attente d’un logement social.
Les produits de première nécessité coûtent quarante pourcent plus cher.
Il n’y a pas de continuité territoriale.
Les dettes sociales et fiscales des entreprises avoisinent le milliard d’euros.
J’ai également déposé des amendements à l’article treize pour le parfaire.
La parole est à Monsieur Jacques Bompard.
J’espérais secrètement me tromper
donné raison.
Cela représente plus de quatre-vingt-dix pourcent de la richesse nationale, presque une année entière.
Et vous utilisez les vieilles méthodes éculées en recourant massivement aux emplois aidés.
Vous ne gérez pas la France, vous appliquez votre idéologie.
Les Français pensent que c’est ce dont vous manquez le plus.
La parole est à Monsieur Thierry Mandon.
Nous attendons de voir
C’est la vérité des chiffres.
dont il convient de souligner l’intelligence.
Parlez-en aux entreprises
La seule difficulté repose dans son préfinancement.
Il s’applique mécaniquement, jusqu’à deux virgule cinq SMIC.
On ne peut contester que cet effort soit massif.
Tout d’abord, pour la compétitivité sur laquelle je ne reviens pas.
Ce choix indispensable est aussi un pari.
Nous ne le gagnerons pas seuls.
La parole est à Monsieur Bruno Le Maire.
C’est le cas
François Hollande avait proposé une révolution fiscale.
On réduit leur budget d’un virgule cinq milliard d’euros
Vous auriez pu alléger les charges qui pèsent sur un certain nombre de familles.
Vous avez rigoureusement décidé l’inverse.
Cette mesure vise directement et très concrètement les ménages les plus modestes.
Cela est désormais terminé.
Le mal est fait
Mais la croissance marche sur deux jambes.
C’est bien de le dire
Elle va permettre de favoriser durablement une filière riche en emplois non délocalisables.
Le soutien au secteur du logement est également l’une de nos priorités.
Il est indispensable afin de répondre aux besoins des Français.
Elles sont donc l’un des principaux moteurs de l’économie.
Il faut également saluer l’augmentation des dispositifs de péréquation verticale et horizontale.
La situation des conseils généraux a également été prise en compte.
Fénelon écrivait que le vrai courage ne se laisse jamais abattre.
Même Madame Bettencourt, alors qu’avec vous, elle recevait des chèques
Ils avaient raison.
Quelle spoliation
Ils ont vu leurs impôts augmenter et leurs charges s’accroître.
C’est vous qui avez menti aux Français en finançant tout cela par la dette
Un seul avantage a été maintenu, au profit des employeurs.
Vous êtes en totale contradiction.
Comme Monsieur Mandon
C’est de la comptabilité d’épicier
Là n’est pas le courage, ni la vérité en politique.
Ce n’est pas la création de la BPI qui va régler le problème.
Vous payez le prix du mensonge
Il faut donc baisser les dépenses.
Monsieur le ministre, ce n’est certainement pas vous que j’accablerais.
Je voulais consacrer à ces sujets, disais-je, mes quelques minutes d’intervention.
La moutarde m’est montée au nez.
Parlons des jeunes puisque vous en parlez fort peu, chers collègues de l’opposition.
Qu’avez-vous fait pour leurs parents?
Rien non plus
Voilà ce qu’on fait pour les familles et que vous, vous n’avez pas fait.
Les baisses de dépenses ne sont en effet pas affectées mais globalisées, généralisées.
C’est considérable.
Aucune réforme structurelle n’a été engagée qui permettrait de réduire réellement la dépense publique.
Nous partageons votre détermination.
Nous vous accompagnerons dans cette lutte.
Vous avez cité les cinq premiers
Quatre
avant les trois derniers
de la deuxième partie.
Le premier, c’est, Persévérer.
Eh bien, je vous le dis très sincèrement, errare humanum est, perseverare diabolicum.
C’est original
L’ordre du jour appelle les questions au Gouvernement.
Les Français rejettent massivement votre politique.
Ils rejettent le Président des impôts et le Président du chômage.
Vous êtes impopulaire et en passe de perdre votre majorité.
Depuis ce matin, la cacophonie gouvernementale est à son comble.
La parole est à Monsieur le Premier ministre.
Vous m’épaterez toujours, Monsieur le Président Jacob.
Vous avez voulu nous faire la leçon sur tout.
(Rires et applaudissements sur les bancs des groupes SRC, écologiste et RRDP.
Un peu de hauteur
Écoutons la réponse dans le calme, je vous prie.
Revenons donc aux choses sérieuses.
Hier et aujourd’hui, une émotion particulière s’est exprimée
Mêmes mouvements
J’ai entendu et compris l’émotion particulière qu’a suscitée le cas de cette jeune fille.
Monsieur le Premier Ministre, vous connaissez la souffrance de la Bretagne.
À situation exceptionnelle, réponses exceptionnelles.
En même temps, il faut agir dans l’urgence.
Nous ne laisserons tomber personne, c’est l’engagement que je prends.
C’est incompréhensible
Ce chantier a été lancé.
pour apporter des réponses concrètes à la filière de l’agroalimentaire
Ces équipes arriveront dans les prochains jours.
Les forces économiques et sociales y seront associées.
Ma question s’adresse au Ministre de l’écologie, du développement durable et de l’énergie.
Rien de neuf, l’ANSES recommande à nouveau de réduire l’exposition aux ondes électromagnétiques.
Vous le savez, rien n’a été fait pour protéger la population.
Vous conviendrez qu’il n’est plus possible d’attendre.
Nous avons en main toutes les informations pour agir.
Aussi, ma question est simple.
L’ANSES a publié son nouveau rapport hier.
La défense, fonction régalienne, n’en fait pas partie.
Aujourd’hui, l’ensemble des forces combattantes du pays tient dans le stade de France.
En fait, un sentiment d’injustice prédomine parmi les militaires.
Les anciens militaires, surtout
La parole est à Monsieur le ministre de la défense.
Merci de votre question, monsieur le député Folliot.
Merci d’avoir rendu hommage à l’action de nos forces armées au Mali.
Votre question appelle une première observation d’ordre volumétrique.
La parole est à Monsieur Erwann Binet, pour le groupe socialiste, républicain et citoyen.
Ma question s’adresse à Monsieur le ministre de l’éducation nationale.
C’est un fantasme
Vous avez entendu Monsieur Hetzel hier, monsieur le député Binet
Je dis à la majorité qu’elle peut être fière.
Monsieur Hetzel a parlé d’expérimentation.
Je vous suggère de vous rasseoir et d’écouter la question de Monsieur Suguenot.
C’est un scandale
Il y en a vraiment qui cherchent à se faire casser la gueule
Si vous voulez discuter avec le ministre, vous ferez cela en dehors de l’hémicycle.
Vous avez la parole, monsieur Suguenot.
Allons, mes chers collègues, asseyez-vous
Ce n’est que l’augmentation des droits de mutation qui est promise aux départements.
Monsieur le ministre, l’agroalimentaire va mal.
D’abord, il est vrai que nous appelons les collectivités locales à faire un effort.
Mêmes mouvements.
C’est pourtant ce que vous faites en permanence
En outre, désormais, nous ajustons tous nos budgets par des économies en dépenses.
Deux minutes
C’est terminé
La parole est à Monsieur le ministre de l’économie et des finances.
Car la croissance, l’emploi, tels sont la philosophie et la finalité de ce budget.
La France est sortie de la récession, et la reprise est là
Vous mentez
Voilà ce qu’est notre budget, monsieur le député.
La parole est à Madame la ministre déléguée chargée de la décentralisation.
Vous avez évoqué le non-cumul de mandats.
La parole est à Monsieur Boinali Said, pour le groupe socialiste, républicain et citoyen.
Le secteur libéral est frappé par de nombreux départs non remplacés.
Plusieurs pistes ont d’ores et déjà été ouvertes.
Enfin, l’établissement d’un régime fiscal particulier va être étudié par le ministère des finances.
Ma question s’adresse au ministre de l’agriculture, de l’agroalimentaire et de la forêt.
Non, vous ne faites pas le choix de l’équilibre et de la justice.
À la veille des élections européennes, c’est pour vous un trop grand défi.
C’est le régime inacceptable de la double peine
Déséquilibrée, votre déclinaison nationale de la PAC est aussi injuste.
C’est d’ailleurs l’occasion de discuter directement avec les agriculteurs.
Ensuite, je n’ai jamais affirmé que l’aide à l’hectare serait la même partout.
L’agriculture française de demain a besoin d’agriculteurs.
Tel est l’enjeu de la surcotation des cinquante-deux premiers hectares
C’est un sujet important qui sera pris en compte.
Elle souffre d’un manque d’investissements publics générateurs d’investissements privés.
Telle est la raison d’être du CICE.
Cette mesure est donc puissante, efficace, et monte en régime.
Elle va alimenter de plus en plus la croissance et l’emploi en France.
Je vous appelle donc à la soutenir comme elle le mérite.
Ma question s’adresse à Monsieur le ministre de la défense.
Les Français doivent savoir quel est votre programme pour la défense.
J’ajoute que le Gouvernement maltraite également les anciens combattants.
La région d’Orléans en est d’ailleurs particulièrement bénéficiaire.
Ma question s’adresse à Madame la ministre déléguée chargée de la réussite éducative.
Nous allons par ailleurs, madame Dufour-Tonini, lancer des concertations sur vos propositions.
Dans les académies, des moments de débat permettront aux jeunes de s’exprimer.
Il faut que les enseignants continuent à les inciter à le faire.
C’est une manière d’apprendre la citoyenneté qui sera dorénavant importante pour notre pays.
Dans les priorités dégagées figure bien la ligne POLT.
Vous prendrez très prochainement une décision concernant les matériels roulants.
Le POLT, c’est maintenant
La ligne POLT est un enjeu majeur pour le désenclavement des territoires.
Mais cette somme ne sera pas suffisante.
Le grand plan de modernisation du réseau, demandé à RFF, complétera cette politique.
Cela concerne l’ensemble des propriétaires, y compris les agriculteurs.
Le problème que vous soulevez se pose.
Nous avons terminé les questions au Gouvernement.
Hier soir, l’Assemblée a commencé d’entendre les orateurs inscrits dans la discussion générale.
Nous allons à présent entendre les porte-parole des groupes.
Monsieur le ministre, personne ne conteste les difficultés léguées par la majorité précédente.
C’est le plus grand braquage autorisé des finances publiques.
Or parler de budget, parler de fiscalité, c’est parler de nos choix de sociétés.
Non, c’est le fond qui compte.
Ce qui doit nous interpeller, c’est le projet politique qui sous-tend cette démarche.
Le crédit compétitivité emploi en est l’illustration.
Ce n’est pas vrai, n’exagérez pas
Monsieur le ministre, c’est ce cancer financier qu’il faut combattre.
Alors, ne leur donnez pas, ne leur donnons pas cette occasion
Oui, le consentement à l’impôt est menacé.
Il faut réhabiliter l’impôt, la contribution à la charge commune.
Faire le dos rond ne peut tenir lieu de politique.
Il faut changer de cap
C’est dans ces moments de crise qu’il faut inventer, créer, faire preuve d’audace.
Nous devons également revoir de fond en comble l’impôt sur les sociétés.
Cette loi de finances est une occasion manquée.
C’est ainsi que la France restera un grand pays.
votre responsabilité est écrasante.
C’est exact
Bien sûr, vous nous accuserez d’étouffer l’économie et nos entreprises.
Mais, de vous à moi, votre bilan parle pour vous.
Bref, votre contre-budget, c’est un véritable assommoir économique et social.
Les premiers résultats sont là.
Ils sont encourageants, mais ils restent fragiles.
Les ménages, du reste, ne pourraient ni le supporter, ni l’accepter.
C’est ce que nous ferons au cours des heures de débat qui nous attendent.
Heureusement que l’UMP est parfois là pour sauver le Gouvernement
Et l’UDI
De nombreux députés socialistes aussi
Poursuivons le recensement de vos contradictions.
Voilà une proposition que vous avez faite fin deux mille douze.
Vous aviez le temps de vous y préparer.
Eh bien non
Vous avez un peu d’arithmétique, monsieur le rapporteur général.
Il manquera donc quatre virgule six milliards d’euros.
Il y aura aussi des économies
Revenons-en à la croissance.
Monsieur le rapporteur général, est-ce que la croissance se rétablit un peu?
Si peu
Nous aurons zéro virgule deux pourcent, c’est cent pourcent de plus
C’est assurément de la croissance, mais c’est peu pour sauver la France.
En deux mille quatorze, vous prévoyez zéro virgule neuf pourcent de croissance.
Avec un déficit de six pourcent
Ce fut souvent le cas, notamment avec les gouvernements de gauche.
Tiens, tiens
Mais cela se fera de manière si artificielle, si construite
Les emplois aidés ont été minorés pendant tout le début de l’année.
Qu’en est-il de ce critère?
Le niveau des impôts est excessif.
Voilà une fin de mandat extraordinaire, quarante-huit virgule huit pourcent de prélèvements obligatoires.
Le déficit de l’État sera de quatre-vingt-deux virgule deux milliards.
C’est une évolution assurément coupable de nos finances.
Il faut bien sûr les réduire.
C’est le droit d’inventaire de Monsieur Mariton
Or je le reconnais volontiers.
En dix ans, six cents milliards de dettes supplémentaires
Monsieur le ministre, un budget n’est pas un rite.
Je vous l’ai dit hier, c’est un faux budget que vous nous présentez.
Il y faut de la volonté et du courage.
Nous pensons alors pouvoir un jour être dignes de la confiance des Français.
Jusqu’ici, c’est juste
Pour l’UDI, ce budget est celui des illusions perdues.
Des preuves
Ça, c’est une analyse
C’est vrai, et nous l’assumons
Ils perdent, en moyenne, cinq cents euros par an.
L’augmentation de six euros de la redevance audiovisuelle touche également la quasi-totalité des ménages.
Ils perdront en moyenne cinq cents euros par an.
Ça, c’est vrai.
Votre politique a des effets désastreux pour les ménages modestes.
Et vous aggravez la situation en deux mille quatorze
Cela est intolérable.
Deuxième critique, ce budget est économiquement inadapté.
Ce dispositif est une véritable usine à gaz
Mensonge
Mais vous n’y êtes pour rien
Il ne s’agit pas d’économies réalisées par le Gouvernement.
J’ajoute que vous avez multiplié les fusils à un coup.
En définitive, nous assistons à la poursuite de la hausse des dépenses publiques.
Il est donc temps d’agir
Mes chers collègues, je conclurai en disant que tous les voyants sont au rouge.
Quand allez-vous vous arrêter?
Vous n’avez que dix minutes
Mes chers collègues, il faut s’interroger sur cet écart croissant
Pour nous, il existe deux grandes causes à cette situation.
La première est que vous avez considérablement surestimé le taux de croissance potentielle.
Vous parlez déjà depuis plus de onze minutes trente
Aux douze milliards du programme d’investissements d’avenir
Même en tenant compte de ce programme, le déficit est encore en augmentation.
Vous parlez depuis douze minutes
Merci de conclure, mon cher collègue.
Le Gouvernement cumule les médailles
Ce n’est pas là l’essentiel
Douze minutes trente
Merci, monsieur de Courson.
Nous avons la semaine pour poursuivre nos débats.
Il faut diminuer les effectifs de la fonction publique
Merci, mon cher collègue.
Au revoir, monsieur de Courson
Vous avez parlé treize minutes, c’est trente pourcent de dépassement
La parole est à Monsieur Éric Alauzet.
Le consentement à l’impôt s’affaiblit.
Il se confirme que le réchauffement climatique
Le dérèglement climatique, et non le réchauffement
Ce contexte permet de comprendre l’évolution de la trajectoire budgétaire.
Mais ces mesures sont nécessaires.
Il faut insister sur la neutralité des prélèvements qui accompagnera cette mesure.
C’est devenu intenable, monsieur le ministre.
Nous ne pouvons plus cautionner cette situation connue de tous.
Nous agissons également en faveur des étudiants par la revalorisation des bourses.
La possibilité de restaurer la déduction pour frais de scolarité constitue une bonne nouvelle.
La conversion écologique doit devenir notre nouvelle boussole.
Nos propositions iront dans ce sens.
Contrairement aux années passées, on pourrait penser que la crise financière est résolue.
Les établissements de crédit se portent mieux.
La monnaie unique n’est plus attaquée.
Néanmoins, cette éclaircie économique repose sur des bases instables.
L’autre danger, c’est la difficulté à créer de la croissance et donc des emplois.
Sans croissance, nous ne pourrons sortir de la crise.
Quand bien même la crise financière serait résolue.
Les marges de manœuvre sont étroites.
Mais le Gouvernement s’y est attelé avec courage, persévérance et dévotion.
La croissance et l’emploi sont au cœur du projet de loi que nous examinons.
Mais il se veut réaliste.
Premièrement, il repose sur une prévision de croissance plausible.
Deuxièmement, il tient compte de la situation économique actuelle.
Certains en font un motif de reproche.
Troisièmement, l’objectif de déficit est équilibré.
Nous nous en réjouissons, monsieur le ministre.
L’effort sur les dépenses est réel.
Le président de la commission des finances en est convenu hier soir.
C’est un effort considérable lorsque l’on connaît l’évolution tendancielle des dépenses publiques.
On peut bien évidemment discuter sur les chiffres retenus quant à cette évolution tendancielle.
Mais on ne saurait nier que l’effort est réel, conséquent et peut-être même historique.
C’est un peu exagéré
En contrepartie, certains secteurs non prioritaires ont vu leur budget diminuer.
la solidarité, le logement.
Nous aurons l’occasion, mes chers collègues, d’y revenir lors des discussions budgétaires.
Mais je voudrais dire un mot sur le budget de l’outre-mer.
Le budget de la mission Outre-mer est stable.
Au vu de la situation économique dans les territoires ultramarins, c’est une nécessité.
Pour autant, la réforme proposée demeure largement perfectible.
Ils sont issus d’un rapport parlementaire de nos collègues Jean-Claude Fruteau et Patrick Ollier.
Je vous invite, monsieur le ministre, chers collègues, à soutenir l’ensemble de ces amendements.
Toutefois, nous avons quelques inquiétudes quant à l’efficacité de cette mesure.
Rien n’empêche les collectivités de compenser ces pertes par de nouvelles recettes.
Surtout, la répartition de l’effort est uniforme.
Voici pour les dépenses.
Pour les recettes, l’effort se traduit par une hausse limitée des prélèvements obligatoires.
On entend que l’effort fiscal favorise plus les entreprises que les ménages.
Est-ce vrai?
Oui, dans une certaine mesure.
Mais il ne faudrait pas surestimer cette différence de traitement.
Le taux de prélèvement obligatoire est stable pour les entreprises.
Plusieurs mesures sont favorables aux ménages.
Cette année encore, la décote sera revalorisée.
Certes, le dispositif passé n’était pas suffisamment restrictif.
Le groupe RRDP souhaiterait que cette disposition soit aménagée.
Ce que nous souhaitons, c’est une réforme d’envergure sur plusieurs années.
On annonce une réforme de la fiscalité des entreprises.
Nous y sommes favorables.
Mais elle ne saurait faire l’impasse sur l’optimisation fiscale des grandes entreprises.
Le candidat Hollande avait repris cette idée.
Il est aujourd’hui temps, monsieur le ministre, de réaliser cet engagement.
On nous rétorque qu’il faut de la stabilité fiscale.
Bien entendu.
Pour autant, il ne faudrait pas que le débat sur la fiscalité nous aveugle.
Et encore moins aux taux nominaux.
Le défi majeur pour l’économie française, c’est la compétitivité hors coût.
Comment la rétablir?
Par l’innovation.
Nous nous préoccupions également de l’utilisation des fonds des investissements d’avenir.
Le Président de la République a exposé trente-quatre plans d’actions pour dynamiser l’industrie.
Là aussi, nous en sommes satisfaits.
Nous aussi
Par ailleurs, la réforme du marché du travail doit être poursuivie.
Le coût des emplois précaires a été augmenté.
C’est une réelle avancée.
Mais il faudrait désormais atténuer la frontière entre emplois protégés et emplois précaires.
La simplification des normes et des démarches administratives est indispensable.
Le Gouvernement a mis en place un grand chantier.
Il légiférera par ordonnance.
Nous verrons les résultats.
Enfin, il est certain qu’une réforme des professions réglementées pourrait dynamiser l’économie française.
Eh bien
Courage
Toutefois, ne surestimons pas ses effets et prenons garde aux attentes démesurées.
Mais la question doit être sérieusement soulevée.
Le budget fixe les lignes directrices du Gouvernement et de sa majorité.
C’est un contrat que nous passons avec nos concitoyens.
Pour être accepté, ce contrat doit être compris par chaque partie.
Le discours doit être clair et univoque.
Ni entre la réduction des dépenses fiscales et la réduction des dépenses budgétaires.
Si une règle doit primer, c’est la clarté du discours.
Nous sommes bien d’accord
Le Parlement n’est pas un cabinet de comptables.
Il vote sur un projet, une ligne directrice, une vision.
Nous n’avons pas à rougir.
Ce budget est vertueux.
L’OFCE l’a montré.
C’était un choix politique.
plusieurs centaines d’amendements visant à baisser les impôts et augmenter les dépenses.
De ce point de vue, le sarkozysme a encore de beaux jours devant lui.
C’est l’inventaire
Réhabiliter l’impôt, c’est aussi faire en sorte que l’action publique soit efficace.
L’État – la puissance publique – a structuré la France.
Nous avons même voté contre.
Monsieur le ministre, sur ce point, tenez bon
La parole est à Monsieur Guillaume Chevrollier.
Il s’agit d’une politique en trompe-l’œil.
Vous vous gargarisez des économies que vous vous décidez enfin à faire.
Cependant, vous me permettrez deux réserves d’importance.
D’une part, ces économies sont en projet et ne sont pas encore réalisées.
on est loin d’être sûrs que les milliards d’économies annoncés soient finalement réalisés.
Deuxième défaut de votre politique, les revirements continus.
Ce gouvernement ne sait pas où il va.
Nous subissons sans cesse des rétropédalages.
On nous annonce une taxe sur l’excédent brut d’exploitation avant qu’elle ne disparaisse.
Les taux de TVA varient d’un jour à l’autre selon les secteurs.
Ces changements continuels ont des effets très néfastes.
Ils nuisent à notre économie.
Les entreprises n’ont aucune visibilité alors qu’elles ont besoin de stabilité fiscale.
Dès votre arrivée au Gouvernement, les déclarations ont été fracassantes.
Les entreprises étouffent.
Notre compétitivité décline.
Cela inquiète car cela montre combien vos services connaissent mal le monde de l’entreprise.
Vous proposez une surtaxe temporaire sur l’impôt sur les sociétés.
Permettez-moi d’exprimer mon scepticisme, en matière d’impôt, le temporaire est rare.
Notre pays a besoin d’eux.
Nous ne pourrons donc pas voter ce budget.
On ne peut dépenser plus qu’on ne gagne.
Vous vous êtes assis dessus pendant dix ans
Pour ce faire, des réformes structurelles courageuses sont à mener.
Il n’a pas la nôtre.
La parole est à Madame Eva Sas.
Cette double contrainte a des traductions très concrètes.
Il s’agit tout d’abord de quinze milliards d’économies budgétaires.
Jamais un budget n’a porté un tel effort de réduction des dépenses publiques.
Notre pays en a également besoin pour créer des emplois.
Et c’est ce que nous vous proposerons au travers de plusieurs amendements.
La transition écologique n’est pas un concept.
Aucune mesure d’envergure n’est prévue sur ces sujets dans ce budget deux mille quatorze.
Voilà seize mois que nous avons été élus, monsieur le ministre.
On aimerait une réponse du ministre
C’est certain
Mais, mes chers collègues, si l’effort est sensible, le redressement, lui, se fait attendre.
Continuer comme cela est donc d’une cohérence totale
Cela n’a rien d’étonnant, il en va toujours ainsi en période de récession.
Et c’est de cette façon qu’une économie redémarre.
Un mot sur la réforme des retraites.
Une réforme profonde est nécessaire.
En conclusion, ce budget poursuit le redressement de nos finances publiques.
Voilà une leçon d’économie
La parole est à Monsieur Luc Chatel.
On n’a pas été déçus
Aujourd’hui, le trop-plein fiscal est atteint.
Mais le problème n’est pas là.
Le problème, ce n’est pas l’impôt en soi.
Et la de ces gens sont des sympathisants du parti socialiste
un RSA jeunes ou généraliser le tiers payant.
Monsieur le ministre, vous avez trahi vos électeurs, vous avez trahi les Français.
Vous avez réussi à asphyxier l’économie française.
L’investissement dans l’industrie est en baisse.
Et vous osez encore nous parler de reprise
C’est un acharnement systématique à l’encontre des forces vives de notre pays.
Votre mesure n’est pas raisonnable.
C’est un mauvais coup porté à nos entreprises qui vont le payer cher.
La France est en train d’étouffer.
Et cette urgence était due aux déficits dont nous avons hérité.
Je pense par exemple aux contentieux avec Bruxelles.
Ce déficit public s’accompagnait d’un déficit de confiance en l’action publique.
C’est une excellente nouvelle.
Le soixante-millième contrat a été signé récemment, nous devons tous nous en réjouir.
Mais ce plan n’est pas réalisé au détriment du redressement des comptes.
Quel aveuglement
La parole est à Monsieur Jean-Pierre Gorges.
Cela commence mal
La litanie du bilan a été votre seule réponse et le reste encore, d’ailleurs.
Cela nous intéresse
Les économies?
Vous en parliez, mais vous n’en avez jamais fait.
Pas vous.
Vous avez découvert la crise.
Après les acteurs économiques, ce sont les contribuables qui l’ont senti passer.
Pendant ce temps, vous avez prétendu assumer l’impopularité au nom de la justice fiscale.
Aujourd’hui, nous arrivons à la troisième étape.
Vous créez quelques ingrats, et des milliers de mécontents.
Et aussi des aigris
Personne n’y comprend plus rien.
Les effets d’annonces contradictoires désorientent tout le monde.
Les vôtres ne sortent pas davantage
Analysez bien les résultats, vous verrez.
Aujourd’hui, le verdict est sans appel.
Trop d’impôt tue l’impôt, tout le monde le sait.
Alors, s’agissant de la justice fiscale, il y a une contradiction.
Et qu’avec les résultats, la confiance va renaître.
C’est pourtant quand tout va bien qu’il faut oser réorganiser.
Et j’ai pris la suite d’un socialiste
La parole est à Monsieur Jean-Paul Chanteguet.
C’est cet enchaînement pervers qu’il faut remplacer par un cercle vertueux.
Ce nouveau modèle de développement existe.
À nous de le porter.
Plusieurs États, l’Allemagne, la Suède, le Danemark notamment, l’ont expérimenté.
Le changement climatique est la menace la plus identifiée.
Il serait donc paradoxal que la puissance publique ne suive pas ce choix citoyen.
C’est une quasi-unanimité, tout le monde critique l’asphyxie économique de notre pays.
Avec ce projet de loi de finances, vous allez malheureusement l’aggraver.
Mes chers collègues, nous avons dépassé ce seuil.
Monsieur le ministre, vous avez un mental d’acier, je le reconnais.
Aujourd’hui, les recettes fiscales ne rentrent plus.
Les nouveaux prélèvements sur les revenus des Français devraient dépasser douze milliards l’année prochaine.
Je suis convaincu que nos concitoyens connaissent parfaitement la situation préoccupante de notre pays.
Ils savent qu’un effort collectif est nécessaire et ils y sont prêts.
Mais deux problèmes se posent, monsieur le ministre.
Certains de nos collègues s’en sont d’ailleurs félicités.
Évidemment, l’effet économique est désastreux
Il y a deux choses que vous omettez de dire.
La première, c’est que toute votre stratégie repose sur la faiblesse des taux d’intérêt.
La Cour des comptes vous l’a dit.
Mon cher collègue
Je conclus.
La deuxième, c’est que la baisse du déficit se dégrade.
C’est signé Didier Migaud.
La vérité de ces chiffres est incontestable.
Là où vous criez au succès il n’y a au fond que des échecs.
La parole est à Monsieur Pascal Terrasse.
J’ai donc l’expérience des années passées, j’en dirai un mot tout à l’heure.
Nous étions en désaccord sur un certain nombre de points et d’articles.
Cette croissance, je souhaite vous en dire un mot.
Précisément, ils se les sont cassées
C’est à vos électeurs qu’il faut le dire
Je veux parler de la mise en place du rapport Gallois.
De ce point de vue-là, regardons les choses assez simplement.
Avec le Gouvernement, monsieur le ministre, vous avez pris les mesures structurelles qui s’imposaient.
De ce point de vue, le rapport Gallois nous donne un juste horizon.
Je suis également très satisfait des mesures qui sont prises en matière de logements.
Faut-il moins d’enseignants?
Personne ne souhaite qu’ils soient moins nombreux dans les classes.
Il faudra tout de même vous décider
C’est pourquoi
C’eût été une mesure sociale
Encore une promesse trahie
Nous aurons l’occasion d’en reparler, mon cher collègue.
mais nous continuerons à travailler avec vous
La parole est à Monsieur David Douillet.
L’impôt doit rester juste et tolérable, or vous avez clairement dépassé les limites.
Selon la bonne vieille maxime, trop d’impôts tue l’impôt.
L’exil fiscal est reparti de plus belle.
Ceux-là, nous ne les reverrons jamais.
C’est faux et archifaux
Tout cela est aléatoire.
J’en viens désormais à la sécurité.
Vous annoncez la création de nouvelles zones de sécurité prioritaire, merveilleux
Les dotations de fonctionnement ne prennent pas la mesure de la réalité.
Ce budget n’est que la traduction de votre obstination et de votre incompréhension.
Non au dopage
La parole est à Monsieur Alain Fauré.
Ce n’est pas tout à fait faux
Une consultation pour amnésie avérée s’impose.
Il doit pourtant bien y avoir une raison pour que vous soyez dans l’opposition.
Le projet de loi de finances deux mille quatorze s’inscrit dans cette voie.
Vous, c’est plutôt un microscope que vous utilisez
Eh oui, les taux baissent
 parce qu’il est nécessaire pour redonner de l’espoir et surtout de la dignité.
Il est bon de le rappeler
Voilà une réalité incontestable
Horresco referens
En somme, c’est un budget réaliste et volontariste
Vous n’y croyez pas
 que nous devons défendre avec force et vigueur, ici et à l’extérieur.
À l’extérieur, c’est plus difficile
La confiance ne se décrète pas, elle se gagne.
Allons à l’essentiel.
Prenez donc un pot de peinture
C’est déjà mieux
Ils s’interrogent quant à l’efficacité de votre politique.
Ils sont du même coup agacés par votre frénésie fiscale.
À l’instar de mes collègues, je souligne l’augmentation de tous les taux de TVA.
Elle aurait profité au plus grand nombre
En vérité, vous avez bâti votre campagne sur la suppression de ce dispositif.
Et de vos factures
Cela vous oblige à augmenter la TVA bien plus que nous ne l’aurions fait.
A contrario, vous minorez fortement l’indemnité compensatoire de formation destinée aux employeurs d’apprentis.
Pourtant, ces PME offrent de réelles perspectives à nos jeunes.
Ce sont là les vrais emplois d’avenir
Notre voisin allemand l’a bien compris, lui qui incite fortement à l’apprentissage transfrontalier.
C’est l’instabilité dans vos prises de décision qui renforcent ces craintes.
Vous êtes dans la contradiction permanente, sans cohérence ni logique économique.
Nous sommes tous dans l’expectative
Car nous craignons un épisode tragique du blocage de l’économie.
La parole est à Monsieur Christophe Castaner.
Mais parfois sur la comparaison
Je comprends qu’au vu de son bilan, la droite préfère oublier ses errements passés.
L’impôt, s’il est juste, est accepté.
Pour compenser ses largesses fiscales, la droite a choisi la dette.
Mais l’impôt ne fait pas une politique.
Seule, la justice dans l’impôt est politique.
C’est bien cela, mesdames, messieurs les députés, qui nous différencie de l’UMP.
Ne dites pas n’importe quoi
Les dépenses augmentent
Ce serait trop lent.
Pis encore, nous mentirions aux Français
Nous n’avons jamais dit cela
Cela se voit
Ce n’est pas un budget d’austérité et il est tout entier tourné vers l’emploi.
En deux ans, nous aurons réparé cette faute.
Derrière ces contrats, ce sont des femmes, des hommes, des familles qui retrouvent l’espoir.
Ce budget est tourné vers la relance du pays.
La parole est à Monsieur Laurent Marcangeli.
À en croire ce que j’entends, ce budget est parfait.
La réalité est tout autre.
et je vais vous dire pourquoi.
Ce gouvernement et cette majorité portent donc seuls la responsabilité de cette situation.
Première contre-vérité, aucun des engagements sur le redressement des finances publiques n’est tenu.
Il sera supérieur à quatre pourcent, soit vingt milliards de plus.
Il serait maintenant à trois virgule six pourcent.
Fin deux mille quatorze, quarante-cinq milliards d’impôts en plus
quarante-cinq milliards
Ça augmente d’heure en heure
Il faudrait vous acheter un boulier pour faire les comptes
Oui, on voit bien que vous êtes dans le coma
Vos chiffres sortent de nulle part
Rendormez-vous
Et ce n’est pas fini.
Chers collègues, laissez Monsieur Marcangeli s’exprimer
Lui seul a la parole.
Ce n’est pas le cas
Vous arrivez même à dénaturer le programme d’investissement d’avenir
Les chiffres sont cruels.
Alors oui, le constat est sévère.
Pourtant, une autre voie est possible, monsieur le ministre, chers collègues de la majorité.
Empruntez-la avec courage
On a déjà donné
La parole est à Monsieur Olivier Faure.
C’est un exercice annuel, l’un des rendez-vous majeurs en démocratie.
C’est pour cela que ce débat ne devrait pas être caricatural.
Le débat mérite mieux en effet que les discours pavloviens de l’opposition.
La droite, c’est moins d’impôts.
La gauche, c’est l’assommoir fiscal.
La droite, c’est la compétitivité des entreprises et la gauche, l’asphyxie du système productif.
Parlons d’abord de l’impôt.
L’opposition dit que nous prélevons treize milliards sur les ménages.
Pour y parvenir, elle suggère cinq milliards de dépenses en moins.
Allez comprendre
Ceux qui paieraient moins ne sont pas ceux qui recevraient plus.
Voilà qui est bien
Tout en finesse
La France est un grand pays, nous en sommes convaincus.
Avec vous, nous croyons en son redressement et ce budget y contribue
Boucler un budget est un exercice difficile, monsieur le ministre.
Surtout parmi vos amis
Pas seulement
Les employeurs, noyés sous les charges, ne sont pas en mesure de le compenser.
Rien de tel dans votre budget
Pas si nombreuses que ça
Une douzaine tout au plus
Mes collègues de l’UMP et de l’UDI et moi-même leur avons tendu la main.
L’universalité comprend aussi New York
Nous devons réagir avant qu’il ne soit trop tard, monsieur le ministre.
La parole est à Madame Valérie Rabault.
Celui-ci, nous le savons, passe par un chemin étroit.
La situation économique est complexe et personne ici ne dira le contraire.
Tel n’était pas le cas auparavant.
Je remercie le Gouvernement pour la qualité de la discussion que nous avons eue.
La vérité, c’est que ce projet de budget est une véritable punition.
Je sais que mes collègues m’applaudissent intérieurement, monsieur le rapporteur général
La parole est à Monsieur Jean-Jacques Cottel.
Dans certains pays, la taxe générale sur les activités polluantes est dissuasive.
Tous les metteurs sur le marché doivent contribuer au recyclage des objets.
C’est faux, c’est une hausse de la pression fiscale pour les familles.
Le Gouvernement parle d’un effort sans précédent de réduction des déficits.
et au mieux à trois virgule six pourcent en deux mille quatorze.
Pour l’instant, c’est Monsieur Huyghe qui a la parole.
Il redoute une surestimation des recettes pour deux mille quatorze.
Le Gouvernement va donc devoir présenter une nouvelle loi de programmation des finances publiques.
Merci de conclure.
J’ai été interrompu, monsieur le président.
Les Français trouveraient juste que les dépenses de l’État soient réduites.
Ils trouveraient juste que les missions des collectivités territoriales soient rationalisées.
Ils trouveraient juste que le nombre de fonctionnaires cesse d’augmenter.
C’est la raison pour laquelle, bien évidemment, un tel budget est inacceptable.
L’avenir, c’est-à-dire que c’est maintenant
Le pirate regarde votre réseau et s'est où se trouve vos failles de sécurités.
Avant de nous contacter, regarder notre foire aux questions
Je souhaite contribuer à votre projet
La ferme aux cochons élèvent des cochons et sont nourris gracieusement
La recherche avancée est disponible à partir du bouton suivant
les sablés légers
cent quatre vingt cinq grammes de farine
quatre-vingt dix grammes de beurre ramolli
quatre-vingt dix grammes de sucre en poudre
un oeuf moyen
une pincé de sel
Bonjour à tous et à toutes
Roulez, étalez la pâte et découpez-la à l’emporte-pièce
ou en carrés avec un couteau
Disposez les biscuits sur une plaque munie d’un papier cuisson
Cuire au four préchauffé à deux cent degrés, quatre à cinq minutes
Sortez et placez les biscuits sur une grille pour les laisser refroidir.
Recette spéciale pour les allergiques
Préchauffez votre four à cent quatre-vingt degré pendant 10 minutes
Laissez lever la patte environ 30 minutes au frigo puis mettez là au four
Les légumes sont bons pour votre santé, ils sont variés suivant la saison
Ajoutez les légumes avec le bouquet garni et couvrez d’eau
Aujourd'hui, la pluie est arrivée
Nous pouvons voir les débuts des flaques d'eaux apparaître
Les délicieuses pommes de terre à l’huile au cumin, légèrement citronnée
que vous pouvez accompagner d'une viande grillée au barbecue
couper les carottes en julienne et émincer l’oignon.
Avant de servir, assaisonner avec sel, poivre et huile d’olive à votre goût
Bien mélanger
L’aspect du taboulé doit être brillant, indiquant qu’il y a suffisamment d’huile d’olive.
Le chou stimule l’amincissement en régulant le métabolisme du sucre et des graisses
Enculé de ta mere
Lorsque la lune est pleine, les loups garous se transforment.
Les ornithorynques sont des créatures hors du commun.
Les abeilles sont malheureusement menacées par l'utilisation excessive de pesticides.
Les histoires des bardes de cette taverne sont vraiment excellentes.
Lorsque les plaques tectoniques se déplacent cela peut créer des séismes.
Il est important de donner son sang, cela peut sauver des vies.
J'espère un jour prendre une fusée pour aller sur Mars.
Nous ne nous lasserons jamais des chants des oiseaux au printemps.
À l'école primaire j'ai appris à faire de joli dessins.
La situation géopolitique actuelle de la Syrie est assez délicate.
Ma mère a cuisiné un boeuf bourguignon la semaine dernière et il était succulent.
L'eau est composée d'atomes d'hydrogène et d'oxygène.
J'ai emmené mes encombrants à la déchèterie mardi dernier.
Comment ce fait il que le tableau d'Isabelle se retrouve à la cave?
La mer Méditerranée est plus calme que l'océan Pacifique.
Un hexagone est une figure géométrique à six côtés.
La civilisation Maya est très ancienne et mérite qu'on y porte plus d'attention.
Je suis allé faire un marathon contre le cancer du sein le mois dernier.
Avec la technologie tout devient de plus en plus sans fil
Même mon aspirateur
Marie et moi vivons en symbiose, on est vraiment fait l'un pour l'autre.
Michaël est devenu un expert en pétanque, il touche presque toujours le cochonnet
Les jeux olympiques représentent une compétition importante pour les sportifs.
L'indépendance est une forme de liberté dont je ne voudrais jamais me séparer.
C'est dans les petits commerces que l'on peut trouver les meilleurs babioles.
La baguette magique d'Harry est faite d'un bois particulier.
À la bonne heure
Faisons ainsi mon cher ami.
Julie veut que tu fasses les comptes pour lundi prochain.
Mon fils est le meilleur joueur de Scrabble qui soit
C'est quand même bien pratique d'avoir un frigo.
Albert Einstein est l'un des plus grands physiciens du vingtième siècle.
Le boson de Higgs est ce qui donne à la matière, sa masse.
L'oncle de Ben a une maladie cardiovasculaire.
Qu'est-ce qui peut bien schlinguer à ce point?
Mamie Joseline a perdu son dentier en se levant ce matin.
Tu pourrais offrir un cadeau à ta soeur pour son anniversaire quand même.
Arrête de m'embêter ou je vais vraiment m'énerver
Jeanne et Arthur ont eu un bébé récemment, il s'appelle Théo.
Conduire en état d'ivresse peut être dangereux pour soi mais aussi pour les autres.
Le chat noir se promène sur le balcon en plein soleil
Un chasseur sachant chasser doit connaître la vie des animaux
La chaussée humide est particulièrement glissante ce matin
J'ai passé l'après-midi à ne rien faire
Je commence à travailler tard le soir car la nuit m'inspire
L'installation du logiciel a été singulièrement compliquée
Le capitaine largue les amarres au coucher du soleil
Le train a du retard aujourd'hui
Le saucisson sec d'Auvergne est le meilleur
La cuisine est une activité relaxante pour celui qui s'y adonne
Le serveur de fichier ne répond plus à partir de vingt heure
La musculation permet de se maintenir en forme sur la durée
Un petit footing le matin permet de se réveiller rapidement
L'ordinateur est resté allumé toute la nuit mais l'algorithme n'a pas encore convergé
L'apprentissage automatique nécessite beaucoup de tâches ingrates en amont
Heureusement la musique est entrainante et facilite cette tâche
L'université est fermée tout le mois d'Août
Je commence à fatiguer mais je m'accroche avec l'énergie du désespoir
Mon verre de vin est vide, je vais aller le remplir avant de continuer
Le repas du soir était un peu lourd, la digestion est difficile
La chaleur du mois de Mai réchauffe mes vieux os
Qu'est-ce qui est jaune et vert et monte et descend?
Quelle heure est-il à l'horloge atomique de Toulouse?
La voiture est mal garée dans la rue adjacente
Un truc que je n'ai jamais compris, cela ne se peut
Le ricard à l'apéro c'est ce qui se fait de mieux par grande chaleur
Le clavier de mon ordinateur s'illumine de mille couleurs
Le son dans mon salon est au maximum
Mon voisin n'est pas content car je suis trop bruyant
Par chance, il finit par accepter de participer à ma fête d'anniversaire
Le linge sèche sur la véranda inondée de soleil
Les murs blancs de la maison réfléchissent la luminosité ambiante
La télévision diffuse un navet ce soir
La machine à café est tombée en panne ce matin
Le plancher ciré de la salle à manger est glissant
La porte vitrée entrouverte laisse deviner ce qui se passe dans l'autre pièce
La bicyclette est abandonnée dans la rue
Le camion passe dans une flaque d'eau, éclaboussant les piétons
L'avion atterrit avec plus d'une heure de retard
Le sapeur pompier manie la lance d'incendie avec maestria
Le footballeur professionnel gagne bien sa vie en général
Un dentiste s'appelait autrefois un arracheur de dent
L'automobiliste n'a pas respecté le code de la route
Les freins de la voiture ont lâché dans la descente
Le passage à niveau s'est fermé avant que le train ne passe
Les chaussettes de l'archiduchesse sont-elles sèches?
Le travail de préparation est très important et doit absolument être fait
Le train de nuit vient de quitter la gare de marchandise
Ecrire sans relâche est une activité salvatrice pour moi
Lire toute la nuit finit par fatiguer les yeux
Effectivement, j'arrive au bout de mon labeur
En espérant avoir apporté ma petite contribution
Mon imagination commence à s'assécher
Il ne reste plus qu'à passer à autre chose
Merci d'être venu, d'avoir participé et au plaisir de vous revoir
Super, merci pour le lien
et voilà.
Rester sur ces connaissances de base, c'est tout à fait possible
L'aire numérique peut se comparer à l'aire secondaire que vous avez pu apprendre
L'aire préhistorique est le début de l'informatique et est considéré comme compliquer
L'aire secondaire est apparu avec l'internet, appelé de nos jours Web
Le but est de rappeler leurs missions et les différentes limites rencontrées
Mais aussi avec une infrastructure solide pour répondre aux différentes attentes.
L'amélioration des performances a toujours été présente, pour proposer toujours quelques de plus rapides
L'installation est simple puisqu'il s'agisse d'une extension PHP
Au niveau de la configuration, celle-ci passe par l'ajout des lignes suivantes.
Tout est très fluide, même avec des applications complexes comme un Drupal par exemple
Cette sonde envoie ensuite les données collectées à un agent via un socket local
Il est ainsi très facile d'obtenir des mesures de performance
Au niveau des outils d'analyse statique, vous pouvez trouver ceci
Il suffit alors de sélectionner le projet souhaité pour lancer l’analyse
Enfin, les analyses publiques permettent un suivi de tous les projets OpenSource référencés.
Ainsi, vous trouverez dans cette boite, les outils suivants :
Il s'agit d'une application à installer avec PEAR
Il applique certaines règles pour vérifier la qualité de votre code
PHP Code Sniffer un autre moteur, qui peut s'utiliser indépendement du Tools
PHP Coding Standard Fixer
PHP_CodeBrowser est un outil destiné, à être utilisé en conjointement avec CruiseControl
Ces zones seront codifiés par couleurs
Il est compatible avec les autres outils d'assurance qualité  comme PHPUnit ou PHP CodeSniffer
Bien entendu, l'outil évolue régulièrement avec des outils pertinents à posséder.
L'article a présenté un certain nombres d'outils du moment
En mille huit cent quinze
Charles-François-Bienvenu Myriel était évêque de Digne
C'était un vieillard d'environ soixante-quinze ans, il occupait le siège de Digne depuis mille huit cent six.
Myriel était fils d'un conseiller au parlement d'Aix, noblesse de robe
Charles Myriel, nonobstant ce mariage, avait, disait-on, beaucoup fait parler de lui
Charles Myriel, dès les premiers jours de la révolution, émigra en Italie
Sa femme y mourut d'une maladie de poitrine dont elle était atteinte depuis longtemps
Ils n'avaient point d'enfants
Que se passa-t-il ensuite dans la destinée de M Abbesse
Abbesse
La préparation a durée d'Août à Décembre, soit quatre mois et demi
Ensuite nous avons eut droit au stage commando
Le combats à main nu est compris dans le tarif
Une fois arrivé sur Oberhoffen il a fallu que nous retrouvions nos affaires civiles
Personne ne savait où elles se trouvaient
Nous les avons dénichées dans une salle d'eau fermée à clef
Ensuite durant un mois et demi nous avons pu profiter de notre permission
Je me suis inscrit à l'IUT de Strasbourg-sud.
Eve promenait parmi les animaux de la création sa beauté flamande.
Mais c'etaient là des tresors perdus.
J'aimais mieux les chevaux.
Et celà m'était une grande preuve de la vérité des Écritures.
Je ne me lassais ni du Paradis ni du Deluge.
je prenais aussi plaisir à voir Samson enlevant les portes de Gaza.
Samson s'en allait, une porte sous chaque bras.
Il m'intéressait beaucoup.
C'était mon ami.
Sur ce point comme sur bien d'autres, je n'ai pas changé.
Je l'aime encore.
Je n'oublierai de ma vie la coiffure que Joseph portait en Égypte.
La rive opposée m'était mieux connue puisque je l'habitais.
La rue des Petits-Augustins s'appelle aujourd'hui rue Bonaparte.
Vous ne me comprenez pas?
vous ne savez plus ce que je veux dire?
Hélas
Les générations nouvelles ne l'ont point vu subir, captif, les outrages des écoliers.
Elles ne l'ont point vu couché, l'œil a demi clos, dans une résignation douloureuse.
À l'occident aussi, j'avais touché les confins de l'univers
Point de fiacres, quelques promeneurs à peine.
Le coco était dans une carafe coiffée d'un citron.
La poussière et le silence passaient sur ces choses.
Maintenant le pont d'Iéna relie entre eux des quartiers neufs.
Il a perdu l'aspect morne et désolé qu'il avait dans mon enfance.
La poussière que le vent soulève sur la chaussée n'est plus la poussière d'autrefois.
Le cavalier romain voit de nouvelles figures et de nouvelles moeurs.
Il ne s'en attriste pas: il est de pierre.
J'y retrouvais l'arche de Noe de ma Bible en estampes.
La etait la limite.
Il m'avait ete impossible d'aller plus loin que le pont d'Austerlitz.
Nanette n'était guere plus grande que moi.
Nous causions ensemble trés facilement.
Il est vrai qu'elle ne m'écoutait jamais.
Mais il n'était pas nécessaire qu'elle m'écoutat.
Et ce qu'elle me répondait était toujours à propos.
Nous nous aimions tendrement l'un l'autre.
Qu'y avait-il au déla?
Comme les savants, j'en étais réduit aux conjectures.
De cela, je doutais encore moins que du reste, j'avais des preuves.
Je me flattais d'avoir fait la une découverte assez importante.
Je la tenais sécrete.
Mais sur l'identification du Paradis terrestre au Jardin des Plantes, j'étais muet.
Il y avait plusieurs raisons a mon silence.
D'abord, a cinq ans, on éprouve de grandes difficultés à expliquer certaines choses.
Puis j'étais content de posséder seul la verité.
J'en prenais avantage sur le monde.
Disons tout, je sentais, d'instinct, qu'elle était fragile.
Cela est trés complexe.
Il en était ainsi parce que j'avais six ans.
Ma cosmographie, j'avais une cosmographie, était immense.
Je tenais le quai Malaquais, ou s'élevait ma chambre, pour le centre du monde.
Et ces quatre murs, si connus de moi, étaient pourtant pleins de mystère.
Je jugeais qu'il y en avait beaucoup, et peut-être plus de cent.
C'était une science trés negligée en ce temps-la.
La douleur est la grande éducatrice des hommes.
J'étais en grande familiarité avec ce marchand de lunettes.
Elle lui demandait avec intérêt: Eh bien
Monsieur Hamoche, comment va?
Et ils faisaient un bout de causette.
ça va t'il mieux, les affaires?
Monsieur Hamoche, les bras croises, morne, le regard a l'horizon, ne répondait pas.
Son costume, comme son air, était étrange.
les affaires n'allaient pas.
Lui aussi, il etait un Titan foudroyé.
Ses mains tremblaient et il répétait sans cesse ce mot tragique: OR.
Monsieur Hamoche était alle comme tant d'autres en Californie, à la conquête de l'or.
Et nous nous en allions, elle et moi, trouble et pensifs, vers les Champs-Elysees.
Et cela surtout me jetait dans des etonnements profonds.
Car enfin, je voyais bien que M.
Hamoche etait malheureux.
Il est malheureux
Il avait tout pour lui, celui-la
Grand, fort, beau, malin et jovial
Et toujours bien tenu, toujours une rose a la boutonnière.
C'était un homme bien agréable
Elle apparaissait dans mon imagination d'enfant comme une maison devorée par un antique incendie.
Mes parents étaient un peu plus instruits.
Elle l'avait repris alors, elle l'avait ramené chez elle avec une joie triomphale.
Depuis lors, on n'avait plus de ses nouvelles.
On croyait qu'il s'etait laisse mourir dans un lit d'hôpital, et on l'en approuvait.
C'est pour vous une delivrance, disait mon pere a Madame Mathias.
Les pharmacies surtout m'étonnaient par la grandeur et l'éclat de leurs bocaux.
Quelques-unes de ces boutiques etaient peuplées de grandes statues peintes et dorées.
En les revoyant, je fus saisi du regret de Nanette perdue.
J'eus envie de courir en pleurant et en criant: Nanette
Des lettres et des enveloppes étaient collées sur tous les carreaux.
Du toit de zinc sortait un tuyau de cheminée coiffe d'un grand chapeau.
Un vieillard, courbe sur une table, leva la tête a notre vue.
Des favoris en fer a cheval bordaient ses joues roses.
Ses cheveux blancs s'enlévaient sur son front comme dans un coup de vent orageux.
Sa redingote noire était par endroits blanchie et luisante.
Il portait un bouquet de violettes a la boutonniere.
Tiens
c'est la vieille
dit-il sans se lever.
Puis me regardant d'un air peu sympathique
C'est ton petit bourgeois, hein?
demanda-t-il.
repondit Madame Mathias, il est gentil enfant, quoiqu'il me fasse souvent endever.
Il est maigrichon et palot.
Ca ne fera pas un fameux soldat
comment vas-tu, Hippolyte?
dit-il, la santé n'est pas mauvaise.
Le coffre est bon.
Mais les affaires ne vont pas.
Trois ou quatre lettres a cinq sous pièce, le matin.
Et c'est tout
A ta santé, la vieille
A ta santé, Hippolyte
Le vin était piquant.
En y trempant mes lévres, je fis la grimace.
C'est une petite demoiselle, dit le vieillard.
A son age, j'étais deja porte sur le vin et les amours.
Mais on ne fait plus des hommes comme moi.
Le moule en est brise
J'étais a Craonne et a Fere-Champenoise.
Et, le matin d'Athis, Napoleon m'a demande une prise de tabac.
Je crois le voir encore, l'empereur.
