En mille-huit-cents-quinze.
Charles-François-Bienvenu Myriel était évêque de Digne.
C’était un vieillard d’environ soixante-quinze ans, il occupait le siège de Digne depuis mille-huit-cents-six.
Myriel était fils d’un conseiller au parlement d’Aix, noblesse de robe.
Charles Myriel, nonobstant ce mariage, avait, disait-on, beaucoup fait parler de lui.
Charles Myriel, dès les premiers jours de la révolution, émigra en Italie.
Sa femme y mourut d’une maladie de poitrine dont elle était atteinte depuis longtemps.
Ils n’avaient point d’enfants.
Que se passa-t-il ensuite dans la destinée de l’Abbesse ?
Abbesse.
La préparation a duré d’août à décembre, soit quatre mois et demi.
Ensuite nous avons eu droit au stage commando.
Le combat à mains nues est compris dans le tarif.
Une fois arrivé sur Oberhoffen il a fallu que nous retrouvions nos affaires civiles.
Personne ne savait où elles se trouvaient.
Nous les avons dénichées dans une salle d’eau fermée à clef.
Ensuite durant un mois et demi nous avons pu profiter de notre permission.
Je me suis inscrit à l’IUT de Strasbourg-sud.
Ève promenait parmi les animaux de la création sa beauté flamande.
Mais c’étaient là des trésors perdus.
J’aimais mieux les chevaux.
Et cela m’était une grande preuve de la vérité des Écritures.
Je ne me lassais ni du Paradis ni du Déluge.
Je prenais aussi plaisir à voir Samson enlevant les portes de Gaza.
Samson s’en allait, une porte sous chaque bras.
Il m’intéressait beaucoup.
C’était mon ami.
Sur ce point comme sur bien d’autres, je n’ai pas changé.
Je l’aime encore.
Je n’oublierai de ma vie la coiffure que Joseph portait en Égypte.
La rive opposée m’était mieux connue puisque je l’habitais.
La rue des Petits-Augustins s’appelle aujourd’hui rue Bonaparte.
Vous ne me comprenez pas ?
Vous ne savez plus ce que je veux dire ?
Hélas !
Les générations nouvelles ne l’ont point vu subir, captif, les outrages des écoliers.
Elles ne l’ont point vu couché, l’œil à demi clos, dans une résignation douloureuse.
À l’occident aussi, j’avais touché les confins de l’univers.
Point de fiacres, quelques promeneurs à peine.
Le coco était dans une carafe coiffée d’un citron.
La poussière et le silence passaient sur ces choses.
Maintenant le pont d’Iéna relie entre eux des quartiers neufs.
Il a perdu l’aspect morne et désolé qu’il avait dans mon enfance.
La poussière que le vent soulève sur la chaussée n’est plus la poussière d’autrefois.
Le cavalier romain voit de nouvelles figures et de nouvelles mœurs.
Il ne s’en attriste pas : il est de pierre.
J’y retrouvais l’arche de Noé de ma Bible en estampes.
Là était la limite.
Il m’avait été impossible d’aller plus loin que le pont d’Austerlitz.
Nanette n’était guère plus grande que moi.
Nous causions ensemble très facilement.
Il est vrai qu’elle ne m’écoutait jamais.
Mais il n’était pas nécessaire qu’elle m’écoutât.
Et ce qu’elle me répondait était toujours à propos.
Nous nous aimions tendrement l’un l’autre.
Qu’y avait-il au-delà ?
Comme les savants, j’en étais réduit aux conjectures.
De cela, je doutais encore moins que du reste, j’avais des preuves.
Je me flattais d’avoir fait là une découverte assez importante.
Je la tenais secrète.
Mais sur l’identification du Paradis terrestre au Jardin des Plantes, j’étais muet.
Il y avait plusieurs raisons à mon silence.
D’abord, à cinq ans, on éprouve de grandes difficultés à expliquer certaines choses.
Puis j’étais content de posséder seul la verité.
J’en prenais avantage sur le monde.
Disons tout, je sentais, d’instinct, qu’elle était fragile.
Cela est très complexe.
Il en était ainsi parce que j’avais six ans.
Ma cosmographie, j’avais une cosmographie, était immense.
Je tenais le quai Malaquais, où s’élevait ma chambre, pour le centre du monde.
Et ces quatre murs, si connus de moi, étaient pourtant pleins de mystère.
Je jugeais qu’il y en avait beaucoup, et peut-être plus de cent.
C’était une science très negligée en ce temps-là.
La douleur est la grande éducatrice des hommes.
J’étais en grande familiarité avec ce marchand de lunettes.
Elle lui demandait avec intérêt.
Eh bien ! Monsieur Hamoche, comment va ?
Et ils faisaient un bout de causette.
ça va t’il mieux, les affaires ?
Monsieur Hamoche, les bras croisés, morne, le regard à l’horizon, ne répondait pas.
Son costume, comme son air, était étrange.
Les affaires n’allaient pas.
Lui aussi, il était un Titan foudroyé.
Ses mains tremblaient et il répétait sans cesse ce mot tragique : OR.
Monsieur Hamoche était allé comme tant d’autres en Californie, à la conquête de l’or.
Et nous nous en allions, elle et moi, troublés et pensifs, vers les Champs-Élysées.
Et cela surtout me jetait dans des étonnements profonds.
Car enfin, je voyais bien que monsieur Hamoche était malheureux.
Il est malheureux.
Il avait tout pour lui, celui-là.
Grand, fort, beau, malin et jovial.
Et toujours bien tenu, toujours une rose à la boutonnière.
C’était un homme bien agréable.
Elle apparaissait dans mon imagination d’enfant comme une maison dévorée par un antique incendie.
Mes parents étaient un peu plus instruits.
Elle l’avait repris alors, elle l’avait ramené chez elle avec une joie triomphale.
Depuis lors, on n’avait plus de ses nouvelles.
On croyait qu’il s’était laissé mourir dans un lit d’hôpital, et on l’en approuvait.
C’est pour vous une délivrance, disait mon père à Madame Mathias.
Les pharmacies surtout m’étonnaient par la grandeur et l’éclat de leurs bocaux.
Quelques-unes de ces boutiques étaient peuplées de grandes statues peintes et dorées.
En les revoyant, je fus saisi du regret de Nanette perdue.
J’eus envie de courir en pleurant et en criant : Nanette !
Des lettres et des enveloppes étaient collées sur tous les carreaux.
Du toit de zinc sortait un tuyau de cheminée coiffé d’un grand chapeau.
Un vieillard, courbé sur une table, leva la tête à notre vue.
Des favoris en fer à cheval bordaient ses joues roses.
Ses cheveux blancs s’élevaient sur son front comme dans un coup de vent orageux.
Sa redingote noire était par endroits blanchie et luisante.
Il portait un bouquet de violettes à la boutonnière.
Tiens ! c’est la vieille.
Dit-il sans se lever.
Puis me regardant d’un air peu sympathique.
C’est ton petit bourgeois, hein ? demanda-t-il.
Madame Mathias répondit : il est gentil enfant, quoiqu’il me fasse souvent enlever.
Il est maigrichon et pâlot.
Ça ne fera pas un fameux soldat.
Comment vas-tu, Hippolyte ? dit-il.
La santé n’est pas mauvaise.
Le coffre est bon.
Mais les affaires ne vont pas.
Trois ou quatre lettres à cinq sous pièce, le matin.
Et c’est tout.
À ta santé, la vieille !
À ta santé, Hippolyte !
Le vin était piquant.
En y trempant mes lèvres, je fis la grimace.
C’est une petite demoiselle, dit le vieillard.
À son age, j’étais déjà porté sur le vin et les amours.
Mais on ne fait plus des hommes comme moi.
Le moule en est brisé.
J’étais à Craonne et à Fère-Champenoise.
Et, le matin d’Athis, Napoléon m’a demandé une prise de tabac.
Je crois le voir encore, l’empereur.
