Il n'y avait pas d'autre remède contre la migraine.
Montez donc, nous n'avons plus besoin de vous.
On vous fera connaître le résultat … Mon cher, les émotions ne vous valent rien.
Et le mari monta se coucher.
A cinq heures, les deux autres attendaient encore Octave.
Ça s'était fait tout de suite, sans y penser.
Toujours le hasard dérangeait ses calculs.
Vous me fuyez, dit-il.
Et, maintenant, on savait laquelle des deux se vendait.
Hein ? demanda-t-elle, ça vous a coûté plus cher qu'un bouquet de violettes.
Oui, oui, murmura-t-il lâchement.
J'ignore pourquoi je vis avec ces gens-là, reprit-elle en revenant à sa famille.
Oh ! sans doute, je ne suis pas sans reproche de mon côté.
On est des fois moins bête que nous, hier … Il y a des moments heureux.
Alors, elle se confessa.
Tout se cassait, elle tombait malade, elle se serait tuée.
Alors, comme rien ne la retenait, autant cette culbute-là qu'une autre.
Enfin, jamais ce qu'on raconte, répondit-elle.
Je vous le jure ! Il la regarda avec une sympathie pleine d'apitoiement.
Voilà donc pourquoi elle s'était refusée, un soir ! Il lui en parla.
Vous vous rappelez, après une crise ? Oui.
Elle lui donnait sa petite main gantée.
C'était une grande douceur.
Ils restèrent un instant la main dans la main, attendris.
L'enfant s'était endormi.
Octave avait traversé simplement l'église.
Quand il rentra chez lui, toute la maison fut remuée.
Trublot seul, qui rêvait dans le fiacre, ne le vit pas.
Des fournisseurs, sur leurs portes, le regardèrent gravement.
Revenez causer, quand tout sera fini.
Et il était à peine rentré, que Duveyrier et Bachelard se présentèrent.
Hein ? je compte sur vous.
Cinq minutes plus tard, Octave, ravi du dénouement de l'aventure, le rejoignait.
Duveyrier avait retrouvé Théophile au fond du magasin.
Puis, il y eut un silence, un embarras entre les deux ménages.
Théophile, du reste, pris d'un accès de toux abominable, crachait ses dents.
Il faut aller rassurer ce pauvre Auguste, fit enfin remarquer le conseiller.
Il montait, lorsque des cris terribles d'animal qu'on égorge partirent de la chambre à coucher.
Dis, où l'as-tu fourrée ? criait-il.
Il fallut enfermer Saturnin, pris de folie furieuse.
Mais le pauvre Auguste restait grelottant.
Hortense, qui se débarbouillait, fut stupéfaite.
Rouge de honte, Berthe s'était jetée sur le lit défait, en sanglotant.
La journée se passa de la sorte.
Tant que de tués et de blessés, il n'y a personne de mort.
Ah ! dit la jeune femme.
Elle l'écoutait, elle se sentait renaître, dévorant, redemandant du pain.
N'importe, en tirant sur les boutons, elle le mettrait le lendemain.
Cela les attendrissait et les rapprochait, dans une affection qu'elles n'éprouvaient plus depuis longtemps.
Elles durent coucher ensemble, car madame Josserand s'était débarrassée de l'ancien petit lit de Berthe.
Alors, tu ne veux pas me raconter ? demanda de nouveau Hortense.
Oh ! moi, avec Verdier, ce sera bien simple, déclara Hortense brusquement.
Je ferai comme il voudra.
Au nom de Verdier, Berthe eut un mouvement de surprise.
Tu comptes donc l'épouser quand même ? demanda-t-elle.
Tiens ! pourquoi pas ? … J'ai fait la bêtise de trop attendre.
Mais l'enfant va mourir.
C'est une fille, elle est toute scrofuleuse.
Pauvre femme ! laissa échapper Berthe.
Comment ! pauvre femme ! cria Hortense avec aigreur.
Et elles se turent.
Mais elles ne dormaient pas, elles continuaient l'histoire, les yeux grands ouverts sur les ténèbres.
Le lendemain matin, Monsieur Josserand éprouva un malaise.
La famille allait prendre son café au lait.
Ces dames venaient en camisole, trempées d'eau, les cheveux simplement relevés.
C'était un mensonge arrangé entre les deux soeurs.
Madame Josserand, qui gardait sa raideur de sous-maîtresse, ne le démentit pas.
Bien vrai ? tu ne me caches rien ? murmura-t-il.
Cependant, le déjeuner fut joyeux.
Mais une scène fâcheuse gâta le déjeuner.
Tout d'un coup, madame Josserand interpella la bonne.
Qu'est-ce que vous mangez donc ? Depuis un instant, elle la surveillait.
Adèle, en savates, tournait lourdement autour de la table.
Rien, madame, répondit-elle.
Comment ! rien ! … Vous mâchez, je ne suis pas aveugle.
Tenez ! vous en avez encore plein les dents.
Adèle se troubla, voulut reculer.
Mais madame Josserand l'avait saisie par la jupe.
Elle fouilla à son tour et retira une poignée de pruneaux cuits.
Du jus coulait encore.
Qu'est-ce que c'est que ça ? cria-t-elle furieusement.
Des pruneaux, madame, dit la bonne, qui, se voyant découverte, devenait insolente.
Vous êtes un gouffre, ma fille.
Ce fut le comble.
Madame Josserand se leva, majestueuse, terrible.
Taisez-vous, répondeuse ! … Oh ! je sais, ce sont les autres bonnes qui vous gâtent.
Quand j'étais une bête, comme vous dites, fallait pas abuser … C'est fini.
On la chassait ainsi une fois par semaine ; ça ne l'émotionnait plus.
Autour de la table, il y eut un silence pénible.
Le déjeuner, cependant, s'acheva dans une intimité attendrie.
D'abord, la mère répondit en phrases expurgées, à cause d'Hortense.
Peu à peu, elle s'échauffa.
La personne attendait au salon.
Vous m'excusez, chère madame, dit la visiteuse avec un sourire.
Je passais, j'ai voulu avoir de vos nouvelles.
Oh ! une lettre, une lettre, murmura-t-elle, la voix changée, gagnée par les larmes.
Madame Josserand la prit, la lut froidement.
C'était une rupture, en trois lignes d'une concision cruelle.
Il y eut un silence, toutes deux restaient face à face.
Taisez-vous, ma chère, vous me faites honte, répondait madame Josserand, l'air fâché.
Si vous avez des affaires avec mon fils, arrangez-vous ensemble.
Jamais je n'accepterai un rôle équivoque.
Pourtant, elle l'accabla de conseils.
A son âge, on devait se résigner.
Dieu lui serait d'un grand secours.
Songez donc, chère amie, qu'il n'a pas trente ans.
Vous resterez son bon ange.
Seulement, quand c'est fini, c'est fini.
Depuis huit jours, elle poursuivait Léon, sans parvenir à le voir.
Parole d'honneur ! madame, on n'a jamais vu ça ! dit-elle en refermant violemment la porte.
Ce fut un effarement.
La jeune femme avait pâli.
Comment ! ton mari ? dit le père.
Et, comme elle se levait, il la retint.
Hortense, elle aussi, s'était levée.
Elle rejoignit sa soeur en courant, toutes deux se réfugièrent dans sa chambre.
Entrez, entrez, mon cher Auguste, dit-il la voix étranglée.
Berthe vient de m'avouer la querelle.
Auguste l'écoutait, surpris.
Toutefois, puisqu'on lui en parlait, il partit de là.
C'était un premier grief.
Oui, monsieur, je sais tout, vous m'avez absolument fichu dedans, avec vos histoires.
Josserand, que ces violences brisaient, les sépara.
Il les suppliait d'être calmes ; et, secoué d'un tremblement, il fut obligé de s'asseoir.
J'étais monté pour vous dire ça.
Vous changez de question, fit remarquer tranquillement la mère.
C'est bon, nous allons en causer.
Mais le père, sans force pour se lever, les regardait d'un air d'épouvante.
Il ne comprenait plus.
Je vous avais bien dit qu'elle me tromperait ! criait Auguste d'un air de triomphe indigné.
Comment ! coupable ! Sans doute, mon cher.
Vous ne savez pas prendre les femmes … Tenez ! un exemple.
Du reste, ajouta-t-elle avec ironie, je ne force personne à s'amuser chez moi.
Le fait est qu'on ne s'y amuse guère, répondit-il, impatienté.
Du coup, elle s'emporta.
Monsieur Josserand les écoutait toujours, comme s'il eût roulé au fond d'un cauchemar.
