L'Ami du peuple, l'implacable fléau des aristocrates, les poursuivait, disait-on, du fond de son sépulcre.
Le dix-sept juin mille sept cent quatre-vingt-treize, Danton s'était remarié.
Il y avait quatre mois, jour pour jour, qu'il avait perdu sa première femme.
On sait s'il l'adorait.
Elle appartenait à une famille bourgeoise et royaliste.
La seconde femme de Danton était frêle et jolie.
La crainte et l'horreur de la dictature conduisaient le pays tout droit à l'anarchie.
Nous allions périr sous le poids de nos revers.
Pour la seconde fois, les Vendéens avaient repoussé, dissipé l'armée de la Loire.
La guerre civile disputait à la Convention les deux tiers du territoire.
La disette faisait des ravages dans les campagnes.
Les armées manquaient de tout.
Nulle organisation, aucune discipline : l'incapacité s'était emparée de tous les services publics.
Il a en effet rendu assez de services pour qu'on perfectionne ce genre de gouvernement.
«Eh bien ! soyons terribles, faisons la guerre en liens.
«Une immense prodigalité pour la cause de la liberté est un placement à usure.
Soyons donc grands politiques partout.
Toute la meute des enragés aboya contre Danton.
Même format, même épigraphe ; nulle ressemblance dans les doctrines.
Marat eût rougi de son ombre.
Peu à peu les membres du Comité de salut public se partagèrent les rôles.
Hérault de Séchelles et Barère surveillèrent les affaires étrangères.
Billaud et Collot-d'Herbois s'attribuèrent la correspondance des départements et des représentants en mission dans l'intérieur.
L'ancien conventionnel logeait alors dans une petite chambre près des halles.
Chacun avait sa spécialité.
Le peuple aime les fêtes.
Les armées coalisées marchent sur Paris : célébrons avec pompe l'anniversaire du dix août.
David était l'ordonnateur de la fête.
Un monceau de ruines marquait l'endroit où se dressait celle ancienne prison d'état.
Cette onde abondante était une image de l'inépuisable fécondité de la mère suprême, alma parens.
O Nature, reçois l'expression de l'attachement éternel des Français pour tes lois.
Et le canon grondait.
La cérémonie était terminée à la fontaine de la Régénération.
Alors la foule tout entière se mit en mouvement.
Le cortége défila et s'allongea sur les boulevards.
Les sociétés populaires ouvraient la marche.
Leur bannière présentait un oeil ouvert sur les nuages qu'il pénétrait et dissipait.
Tous marchaient égaux.
Cependant le Chant du Départ éclate comme une fanfare et répond au son des tambours.
Au milieu des honneurs rendus aux vivants, on n'a point oublié les morts.
Il était chargé des attributs de la royauté et de l'aristocratie.
C'est à vous à l'enfanter.
La place de la Révolution était marquée pour la troisième halte.
Toutefois il ne suffisait pas de ces offrandes, il fallait un sacrifice à la déesse.
Il s'est arrêté devant la statue avec la foule qui s'arrêtait.
Emblèmes des anciens âges historiques, vous avez troublé l'humanité.
Le soleil et le mouvement pour tous.
L'homme affranchi, l'oiseau libre.» Et le canon gronde.
La quatrième station était fixée devant l'hôtel des Invalides.
Sur la cime d'un rocher se détachait une statue gigantesque représentant le peuple français.
Mais c'est surtout au cortége que s'adressaient les grandes leçons.
Il s'avançait toujours, le président en tête.
Une foule immense couvrait la vaste étendue du Champ-de-Mars.
De cette hauteur, comme du véritable Sinaï des temps modernes, il proclame la Constitution.
Il restait une dette à acquitter.
La fête était terminée.
Le peuple se disperse aux premières ombres du soir.
Le peuple se retira sous une émotion grave et profonde.
Le vainqueur n'était point Hercule, c'était le Dragon.
Le sang des patriotes et des Jacobins avait coulé à flots sur l'échafaud royaliste.
Celui de Chalier, immolé par la faction girondine, fumait encore et criait vengeance.
La Convention en fut réduite à faire le siége de la ville.
Vont-elles mettre tout à feu et à sang ? Ni représailles, ni pillage.
Deux systèmes de tribunaux bien distincts devaient juger à part ces deux catégories d'insurgés.
«Elle doit être ensevelie sous ses ruines.
Couthon, l'homme de Robespierre, se contenta d'un simulacre de démolition légale.
Couthon n'en persévéra pas moins dans sa politique de clémence.
Sauveur de Lyon, il revint à Paris.
A peine s'était-il éloigné, que l'incendie mal éteint, se ranima.
On brûlait les soldats dans les hôpitaux.
Eux aussi, les aristocrates, poussaient le cri sauvage : A la lanterne.
Précy, le général de la contre-révolution, faisait fusiller des femmes pendant qu'il était à table.
Le sang de ses meilleurs enfants s'était dispersé.
Les volontaires avaient couru au champ d'honneur, au péril, à la mort.
Le commerce était républicain ; mais il voulait une République modérée.
Ils flattèrent les modérés, les excitèrent à prendre l'avant-garde.
Il ne rêvait que faire sauter par la mine des rues entières.
Se croyant l'exécuteur des vengeances populaires il eût voulu inventer la foudre.
La Convention envoya contre Marseille l'armée de Cartaux.
Il faut que la ville se rende ou qu'elle meure.
Là était le quartier général de la résistance.
Des menées sourdes et ténébreuses minaient à petit bruit l'autorité de la Convention nationale.
Un gouvernement organisé par les Girondins s'empara des affaires de la ville.
Le dix-huit juin quatre-vingt-treize, parut un manifeste contre-révolutionnaire tiré à plusieurs milliers d'exemplaires.
«Les anarchistes écument de rage.
Tartufe l'eût signé.
Une grande procession termina la fête.
La Vierge couronnée demandait un roi.
Cependant la ville commençait à souffrir de la faim.
D'un autre côté, le peuple grondait et guettait l'occasion d'agir.
La situation du comité général ne laissait donc point que d'être très-perplexe.
Ils bondissent dans les vaisseaux comme des lions dans leur cage.
Les officiers les retiennent, les supplient, se jettent à leurs genoux.
La plupart d'entre eux avaient servi sous l'ancien régime.
La Révolution leur faisait peur.
Ils déshonorèrent ce jour-là leur uniforme.
Le feu ne partit pas.
Le lendemain l'auteur de Paméla se présenta lui-même au comité.
Tout ce que Paris comptait alors de beau monde se rendit au Théâtre-Français.
Des Français croyaient la France perdue, et ils applaudissaient.
Les mots de calomnie, de scandale s'échappèrent de ses lèvres.
Ce théâtre était, selon la parole de Robespierre, «le repaire de l'aristocratie».
Les représentants demeurèrent foudroyés sur leur banc.
C'est égal, le trait avait porté, tout Paris s'émut.
La Convention ne tarda point à connaître toute la vérité.
Quel crime abominable ! La réaction appelait cela violer le palais des rois.
Il fut guillotiné.
Il jugeait et condamnait avec une activité à rendre jaloux Fouquier-Tinville.
Les patriotes avaient été entassés dans les flancs d'un navire républicain, le Thémistocle.
Le nombre des victimes devint si considérable que les Anglais eux-mêmes s'en émurent.
La vengeance venait d'un pied lent, mais elle venait.
L'armée de la Convention s'avançait à travers de grands obstacles.
Sur le plateau méridional s'élève le fort Lamalgue, où flottait alors le pavillon anglais.
A l'opposite, la redoute de Faron couronne les hauteurs du nord.
Le dix-huit décembre commença l'attaque décisive.
Le temps était affreux ; la pluie tombait par rafales.
On montre encore le chemin par lequel déboucha l'armée républicaine.
Les familles compromises, les nobles, les prêtres réfractaires, ne songèrent plus qu'à la fuite.
Quelques-uns se jetèrent à la nage.
Beaucoup périrent dans les flots.
L'incendie se propagea ; plusieurs milliers de tonneaux de poudre sautèrent.
Nos vaisseau brûlés, nos armements détruits : ce fut une perte immense pour la France.
Une réverbération rougeâtre s'étendait à perte de vue sur la mer.
Et le feu montait toujours.
Qui donc éteignit l'incendie ? Les forçats.
Il y avait alors dans le bagne de Toulon six cents galériens.
Horrifiés, courroucés, ils jetaient à l'ennemi des regards farouches.
Sydney Smith jugea sage de pointer sur eux le canon des chaloupes anglaises.
Libres, ils s'élancèrent comme des lions, apaisèrent le feu et sauvèrent plusieurs navires.
Les commissaires de la Convention se montrèrent sans pitié pour les Toulonnais.
Fréron, homme cruel et vindicatif, voulait détruire la ville.
Le Champ-de-Mars fut abreuvé de sang.
Ainsi de tous les côtés tombaient les remparts de l'insurrection girondine.
Bordeaux était rentré dans le devoir.
Lyon, Marseille, Toulon avaient été enlevés de vive force.
La Convention entrait dans une ère nouvelle dont elle avait banni la pitié.
Son oeil étincelle, sa crinière s'agite ; il y a du tonnerre dans sa voix.
Surchargé d'affaires, le tribunal, dit le rapporteur, ne peut suffire à tout.
Et, sans discussion, l'Assemblée vote le redoutable décret.
A partir de ce moment, ce ne fut qu'une série de propositions violentes, furieuses.
