Ses cheveux un peu dérangés lui rappelèrent un souvenir délicieux … Il allait céder.
Un courage d'homme ne peut aller plus loin.
Il s'éloigna rapidement et quitta la bibliothèque ; elle l'entendit refermer successivement toutes les portes.
Le monstre n'est point troublé, se dit-elle.
Cette manière de voir dura.
Elle ne put soutenir la vue de la maréchale et s'éloigna bien vite.
En parlant, il allait perdre la moitié de son bonheur.
Dix heures sonnèrent : il fallut absolument se montrer.
Le peu qui restait chez elle d'un coeur de femme la porta à parler.
Elle voulut jouir du son de sa voix en ce moment.
Avez-vous vu les dames de La Mole, lui dit-elle, elles sont aux troisièmes.
Elle voulait voir si Julien passerait cette soirée avec la maréchale.
Julien courut dans la loge de Madame de La Mole.
Il craignait de voir Mathilde se piquer de vanité.
Ivre d'amour et de volupté, il prit sur lui de ne pas lui parler.
Mademoiselle de La Mole insista pour ramener Julien à l'hôtel.
Heureusement il pleuvait beaucoup.
Peu à peu quelque sang-froid lui revint.
Il se compara à un général qui vient de gagner à demi une grande bataille.
LUI FAIRE PEUR s'écria-t-il tout à coup en jetant le livre au loin.
L'ennemi ne m'obéira qu'autant que je lui ferai peur, alors il n'osera me mépriser.
Il se promenait dans sa petite chambre ivre de joie.
A la vérité, ce bonheur était plus d'orgueil que d'amour.
Lui faire peur ! se répétait-il fièrement, et il avait raison d'être fier.
Ici, c'est un démon que je subjugue, donc il faut subjuguer.
Julien ne s'attendait pas à ce ton si simple.
Il fut sur le point de se trahir.
Je suis donc tout à fait indigne de vous, dit-elle en lui prenant la main.
Julien l'embrassa, mais à l'instant la main de fer du devoir saisit son coeur.
Si elle voit combien je l'adore, je la perds.
Dans d'autres instants, le délire du bonheur l'emportait sur tous les conseils de la prudence.
Il lui peignit, avec ces couleurs vraies qu'on n'invente point, l'excès de son désespoir d'alors.
Je me perds.
Qu'avez-vous donc mon ami ? lui dit Mathilde avec tendresse et inquiétude.
Je mens, dit Julien avec humeur, et je mens à vous.
Des larmes amères inondaient les joues de Mathilde.
J'étais à deux pas.
J'en suis sûr, répliqua vivement Julien.
Eh bien ! il est vrai, mon ami, dit Mathilde en baissant les yeux tristement.
Julien la regarda avec une tendresse inexprimable : Non, se dit-il, elle ne m'aime pas moins.
Elle avait fait de vous un vrai dandy, disait-elle en jouant avec ses cheveux.
Pour la première fois Mathilde aima.
La vie, qui toujours pour elle s'était traînée à pas de tortue, volait maintenant.
Avez-vous remarqué le regard de ce petit monstre ? lui dit-il.
Elle se trouva enceinte et l'apprit avec joie à Julien.
Maintenant douterez-vous de moi ? N'est-ce pas une garantie ? Je suis votre épouse à jamais.
Cette annonce frappa Julien d'un étonnement profond.
Il fut sur le point d'oublier le principe de sa conduite.
Grand Dieu ! qu'allez-vous faire ? dit Julien effrayé.
Mon devoir, répondit-elle avec des yeux brillants de joie.
Elle se trouvait plus magnanime que son amant.
Mais il me chassera avec ignominie ! C'est son droit, il faut le respecter.
Je vous donnerai le bras et nous sortirons par la porte cochère, en plein midi.
Julien étonné la pria de différer d'une semaine.
Eh bien ! je vous ordonne de différer, dit enfin Julien.
Votre honneur est à couvert, je suis votre époux.
Notre état à tous les deux va être changé par cette démarche capitale.
Je suis aussi dans mon droit.
Mathilde se soumit.
L'aveu à Monsieur de La Mole l'agita profondément.
Elle changea de couleur.
Mathilde fut bien heureuse.
Le mardi fatal arriva bien vite.
Après mon mari, vous êtes et serez toujours l'être qui me sera le plus cher.
Voilà ce nom qui m''a fait tant de peine à écrire.
Je redoute pour Julien votre colère, si juste en apparence.
»Julien me respectait.
Il a un sentiment vif et inné de la différence des positions sociales.
»Après vingt-quatre heures, pourquoi seriez-vous irrité contre lui ? Ma faute est irréparable.
Vous ne le verrez jamais, mais J'irai le rejoindre où il voudra.
C'est son droit, c'est mon devoir, il est le père de mon enfant.
De quelque bas degré qu'il parte, j'ai la certitude qu'il s'élèvera.
Avec lui, je ne crains pas l'obscurité.
S'il y a révolution, je suis sûre pour lui d'un premier rôle.
Il m'a fait un homme du monde.
Mes coquineries nécessaires seront 1º plus rares, 2º moins ignobles.
Cela est plus que s'il m'eût donné un million.
Je lui dois cette croix et l'apparence de services diplomatiques qui me tirent du pair.
Le marquis vous demande à l'instant, vêtu ou non vêtu.
Au Moyen Âge, que dis-je ? encore sous Richelieu, le Français avait la force de vouloir.
Notre héros fut étonné, impatienté, mais sa reconnaissance n'en fut point ébranlée.
La réponse fut fournie par le rôle de Tartuffe.
Aimable ! aimable ! Le jour où vous l'avez trouvée aimable, vous deviez fuir.
Non, je ne le suis pas pour vous, s'écria Julien en tombant à ses genoux.
Mais il eut une honte extrême de ce mouvement et se releva bien vite.
Le marquis était réellement égaré.
La nouveauté de ces jurons était peut-être une distraction.
Julien craignit d'être battu.
Allez à tous les diables, lui cria le marquis comme il s'en allait.
Cet intérêt si nouveau en fit un être prudent.
Telle fut la dernière résolution qu'il prit au jardin, après s'être prononcé deux grandes heures.
Il trouva, à son grand étonnement, qu'il n'était point trop surpris de sa confidence.
J'ai peut-être des reproches à me faire, se disait l'abbé plus soucieux qu'irrité.
2º Me faire tirer au blanc par le comte Norbert, qui me demanderait un duel.
Vous accepteriez ? dit l'abbé furieux, et se levant.
Vous ne me laissez pas achever.
Certainement je ne tirerai jamais sur le fils de mon bienfaiteur.
3º Il peut m'éloigner.
Elle avait vu son père vers les sept heures.
S'il est mort, je mourrai, dit-elle à son père.
Son amour allait jusqu'à la folie.
A son tour, Monsieur de La Mole fut interdit.
Il commença à voir les événements avec quelque raison.
Au déjeuner, Mathilde ne parut point.
Vers les midi Julien arriva.
On entendit le pas du cheval retentir dans la cour.
Son imagination était éteinte par le calcul des possibles.
Mathilde, les larmes aux yeux, lui apprit qu'elle avait vu sa lettre de suicide.
Mon père peut se raviser ; faites-moi le plaisir de partir à l'instant même pour Villequier.
Remontez à cheval, sortez de l'hôtel avant qu'on ne se lève de table.
Comme Julien ne quittait point l'air étonné et froid elle eut un accès de larmes.
Laisse-moi conduire nos affaires, s'écria-t-elle avec transport, et en le serrant dans ses bras.
Tu sais bien que ce n'est pas volontairement que je me sépare de toi.
Ce dernier mot blessa Julien, il obéit cependant.
Mathilde résista avec fermeté à tous les projets prudents de son père.
Elle repoussait bien loin la proposition d'un accouchement clandestin.
Alors commencerait pour moi la possibilité de la calomnie et du déshonneur.
Et par bonheur, ajoutait l'abbé, la sagesse du monde est ici d'accord avec la religion.
Il faut tout dire en une fois, sans apparence ni réalité du moindre mystère.
Il est vrai, dit le marquis pensif.
Deux ou trois amis de Monsieur de La Mole pensaient comme l'abbé Pirard.
Le grand obstacle, à leurs yeux, était le caractère décidé de Mathilde.
Qui l'eût pu prévoir ? se disait-il.
Ce siècle est fait pour tout confondre ! nous marchons vers le chaos.
Si ce Julien pouvait mourir par accident ! se disait-il quelquefois.
Elles paralysaient l'influence des sages raisonnements de l'abbé Pirard.
Un mois se passa ainsi sans que le négociation fît un pas.
Je donne dix.six cents fr.
à ma fille, et dix.000 fr.
à Monsieur Julien Sorel.
Je donne les terres mêmes, bien entendu.
Nous allons nous fixer au château d'Aiguillon, entre Agen et Marmande.
On dit que c'est un pays aussi beau que l'Italie.
Cette donation surprit extrêmement Julien.
Il n'était plus l'homme sévère et froid que nous avons connu.
La destinée de son fils absorbait d'avance toutes ses pensées.
Cette fortune imprévue et assez considérable pour un homme si pauvre en fit un ambitieux.
