Le serpent ronflait, l'encens fumait.
Des images représentant le chemin de la croix décoraient les murs.
Ils écoutèrent l'Évangile et le Credo, observaient les mouvements du prêtre.
Alors éclata un chant d'allégresse, qui conviait le monde aux pieds du Roi des Anges.
Ses maîtres l'octroyèrent.
Un calme singulier les portait à l'indulgence.
Était-ce le hasard seulement, qui les avait détournés de la mort ? Bouvard se sentait attendri.
L'Évangile dilata leur âme, les éblouit comme un soleil.
Quant aux miracles, leur raison n'en fut pas surprise ; dès l'enfance, ils les connaissaient.
La hauteur de saint Jean ravit Pécuchet, et le disposa à mieux comprendre l'Imitation.
Ils abordèrent l'Ecclésiaste, Isaïe, Jérémie.
Ils lisaient cela le dimanche, à l'heure des vêpres, pendant que la cloche tintait.
Un jour, ils se rendirent à la messe, puis y retournèrent.
C'était une distraction au bout de la semaine.
Le comte et la comtesse de Faverges les saluèrent de loin, ce qui fut remarqué.
Le juge de paix leur dit, en clignant de l'oeil :, Parfait ! je vous approuve.
Toutes les bourgeoises, maintenant leur envoyaient le pain bénit.
Le vendredi saint des autres années, ils mangeaient ce que Germaine leur servait.
Mais Bouvard cette fois, s'était commandé un beefsteak.
Bouvard restait la fourchette d'une main, le couteau de l'autre.
Enfin se décidant, il monta une bouchée à ses lèvres.
Tout à coup ses mains tremblèrent, sa grosse mine pâlit, sa tête se renversait.
Tu te trouves mal ? Non ! … Mais … et il fit un aveu.
Pécuchet, sans abuser de sa victoire, en profita pour vivre à sa guise.
Alors ils discutèrent l'importance de la confession.
Pécuchet, désireux de la perfection, chercha ses vices.
Les bouffées d'orgueil depuis longtemps étaient parties.
Son goût du travail l'exemptait de la paresse.
Quant à la gourmandise, personne de plus sobre.
Quelquefois des colères l'emportaient.
Il se jura de n'en plus avoir.
Il était loin encore de ces dispositions.
Tant de soins autour de la Luxure la développèrent.
De suite, ils recouraient à des pénitences furieuses.
La douleur est une expiation, un remède et un moyen, un hommage à Jésus-Christ.
Bouvard fut troublé comme à la découverte d'un mystère, qu'on ne doit pas surprendre.
Pécuchet se fiait absolument à son expérience.
Pécuchet les convoita.
Le prix seul l'arrêtait.
Goutman ne demandait pas d'argent.
Elles parurent hideuses à Bouvard.
L'estimation totale étant faite, ces messieurs devaient encore cent francs.
On s'arrangea, moyennant quatre billets à trois mois d'échéance, et ils s'applaudirent du bon marché.
Leurs acquisitions furent distribuées dans tous les appartements.
Une crèche remplie de foin et une cathédrale de liège décorèrent le muséum.
Ce déguisement pouvait être un sacrilège ; il y renonça.
Mais il prenait le genre ecclésiastique, sans doute par la fréquentation du curé.
Bouvard se laissa conduire au mois de Marie.
Le choix des localités l'embarrassa.
Les pèlerinages doivent s'accomplir à pied.
Les Danois, les Normands et surtout les Protestants l'ont incendiée et ravagée à différentes époques.
Le lendemain à six heures, ils entraient dans la chapelle.
Le bedeau survint, ayant pour chacun d'eux un cierge.
Ensuite ils regardèrent les ex-voto.
Des inscriptions sur plaques témoignent de la reconnaissance des fidèles.
De la sacristie déboucha un prêtre portant le saint-ciboire.
Les assistants étaient rares, douze ou quinze vieilles femmes.
On entendait le froissement de leurs chapelets, et le bruit d'un marteau cognant des pierres.
Pécuchet incliné sur son prie-Dieu répondait aux Amen.
Pendant l'élévation il supplia Notre-Dame de lui envoyer une foi constante et indestructible.
Bouvard, qui chez lui trouvait ces choses abominables, fut indulgent pour elles.
Il acheta une petite Vierge en pâte bleue.
Pécuchet comme souvenir se contenta d'un rosaire.
Des remarques désobligeantes s'élevèrent.
Bouvard n'y tint plus., Laissez-nous tranquilles, nom de Dieu ! La tourbe s'écarta.
En rentrant à l'auberge, ils trouvèrent dans le café Goutman.
Bouvard qui l'observait, au bout d'un quart d'heure s'approcha de lui.
Barberou depuis vingt ans avait enduré toutes sortes de fortunes.
La facture porte quatre mille ; pas de blagues ! Le brocanteur ne perdit point contenance.
Il se rassit, croisa les bras.
Doucement ! dit Bouvard.
Tous les trois s'attablèrent.
Il irait chez eux bientôt, et leur apporterait un livre farce.
L'idée de sa visite les réjouissait médiocrement.
Ils en causèrent dans la voiture, pendant une heure, au trot du cheval.
Ensuite Pécuchet ferma les paupières.
Bouvard se taisait aussi.
Intérieurement, il penchait vers la Religion.
Marescot fit valoir que l'un était faible de santé.
Bouvard en resta mélancolique.
Le dîner commença vers deux heures de l'après-midi, pour finir à onze du soir.
On y but du poiré, on y débita des calembours.
Un pareil milieu divertit Bouvard.
Il fut moins sombre le lendemain.
Le curé vint le voir fréquemment.
Il présentait la Religion sous des couleurs gracieuses.
Que risque-t-on, du reste ?, et Bouvard consentit bientôt à s'approcher de la sainte table.
Pécuchet, en même temps que lui, participerait au sacrement.
Le grand jour arriva.
L'église, à cause des premières communions était pleine de monde.
De très grands hommes ont admis celle-là.
Autant faire comme eux.
Pécuchet en méditant la Passion de Jésus-Christ s'excitait à des élans d'amour.
Puis ce fut le tour des grandes personnes.
En se relevant, il coudoya Madame Bordin.
Leurs yeux se rencontrèrent.
Elle souriait ; sans savoir pourquoi, il rougit.
Le curé harangua les petits garçons.
Pécuchet regretta la sienne.
Mais on remuait des chaises ; les mères avaient hâte d'embrasser leurs enfants.
Les paroissiens à la sortie, échangèrent des félicitations.
Le comte se plaignait de ne pas les voir.
Il serait revenu la semaine prochaine.
Notez-le ! je vous prie.
La calèche était arrivée ; les dames du château partirent.
Et la foule se dispersa.
Ils trouvèrent dans leur cour un paquet au milieu de l'herbe.
Le facteur, comme la maison était close, l'avait jeté par-dessus le mur.
Pécuchet le repoussa.
Bouvard ne désirait pas le connaître.
Il était toujours le même ; et un étonnement douloureux le saisit.
Le suprême pouvoir nous abandonne à l'impuissance.
Monsieur Jeufroy, en le rassurant, lui ordonna le Catéchisme de l'abbé Gaume.
Au contraire, la dévotion de Pécuchet s'était développée.
Vaucorbeil lui rit au nez, Girbal haussa les épaules, et le capitaine l'appela Tartuffe.
On trouvait maintenant qu'ils allaient trop loin.
Une excellente habitude c'est d'envisager les choses comme autant de symboles.
Pécuchet observa cette méthode.
Des points l'embarrassaient.
Barberou, comme républicain l'avait acheté.
Bouvard hocha la tête.
Il doutait aussi de l'enfer.
L'Église, il est vrai, n'a rien décidé à cet égard.
Est-ce tout, monsieur ? Expliquez-moi la Trinité dit Bouvard.
Voilà le mystère.
Mais les trois côtés du triangle ne sont pas chacun le triangle.
Ces trois facultés de l'âme ne font pas trois âmes.
Et vos personnes de la Trinité sont trois Dieux.
Soit ! dit Bouvard.
Il avait peur de passer pour un impie, d'être mal vu au château.
La première fois qu'ils entrèrent dans le salon, elle défendait quelqu'un.
Je vous assure qu'il est changé ! Son cadeau le prouve.
Ce quelqu'un était Gorju.
Il venait d'offrir aux futurs époux un prie-Dieu gothique.
Les armes des deux maisons s'y étalaient en reliefs de couleur.
Par les trous de leurs guenilles, on voyait leurs membres rouges de froid.
L'un était chaussé de vieilles pantoufles, l'autre n'avait plus qu'un sabot.
Madame de Noares conta qu'elle les avait rencontrés le matin sur la grande route.
