N'as-tu pas que des présomptions ? Te méfies-tu de quelqu'un ? ,  Oui et non.
Nous sommes les meilleurs amis du monde.
Il est même entendu que nous irons ensemble, la semaine prochaine, au bal de l'Opéra.
Tu y viendras aussi, j'espère ? Tu sais, nous nous travestissons tous de pied en cap.
Vite ! Vite ! dit-elle, écoutez-moi.
Voulez-vous me rendre deux grands services ? Cent, mille, tant que vous voudrez.
Vous voyez ça ? Qu'il n'ait pas envie d'aller regarder où je suis.
Je vais vous le dire où je serai.
Je serai dans une loge ,  vous savez ? au fond ,  avec Armand.
Il faut que vous écartiez mon mari pendant une demi-heure.
Comptez sur moi.
Mais ça, c'est le premier service.
Et le second ? Le second … Il faut que vous m'enleviez demain.
L'existence que je mène n'est pas tenable.
Ce ne sont pas les scrupules qui me gênent, bien entendu.
Les scrupules et moi, ça fait deux.
Vous ne voulez pas ? Ce n'est pourtant pas bien difficile, ce que je vous demande.
C'est ça que vous craigniez, pas ? N'ayez pas peur.
J'en ai assez, des liens sacrés, et profanes, et de tous les liens.
Une fois que vous m'aurez sortie d'ici, je saurai bien me tirer d'affaires.
Pas très sûr.
Ce n'est point un métier commode, le métier d'aventurière.
Mais on verra.
En tous cas, la situation change.
Deux mots seulement.
Vous voulez emporter vos toilettes ? Pas toutes.
Sept ou huit malles, tout au plus.
Faites-les envoyer demain à Londres, à mon adresse.
À la bonne heure, dit Renée.
Vous êtes gentil comme tout.
Voilà Barbe-Bleue, dit-elle.
Il est ignoble.
C'est quelque chose d'inouï.
Tout à fait, dis-je.
Réellement, tu es effroyable.
Le fait est que ce n'est pas mal, dit-il en se regardant dans une glace.
Elle ne le votera, pas, dit Mouratet.
Mais aux ouvriers ! … Où irait-on ? C'est vrai.
De face, ça va bien ; voyons de dos.
Mouratet se tourne et Renée lui fait un grand pied de nez.
C'est encore mieux.
Armand de Bois-Créault arrive.
D'un Louis treize irréprochable.
Canaille, ce bal.
Triste aussi, malgré toutes les exubérances, la musique, les serpentins et les confetti.
Pourquoi ces gens-là se déguisent-ils ? Par nécessité ? Pas tous.
Ils n'ont point de personnalité et cherchent à s'en faire une, pour un soir.
Pour mon compte, je n'ai jamais éprouvé de surprise à voir un être se démasquer.
C'est toujours le visage que je m'attendais à trouver sous le masque qui m'est apparu.
Le masque ne dissimule pas, il trahit.
Une chose étonnante, c'est la tendance aristocratique des travestissements ; princes, princesses, seigneurs et marquises.
Personne ne veut régner.
Tout le monde veut être de la cour.
On voit ça ailleurs qu'ici.
Mouratet fait sensation.
Dans un couloir, une bande sympathique l'entoure, lui demandé des nouvelles de ses femmes.
Il répond malaisément.
Renée, qui s'est éloignée insensiblement, me fait un signe et disparaît.
Viens par ici, dis-je à Mouratet quand nous parvenons à nous dégager.
Il faut que je te fasse faire la connaissance d'une petite femme extraordinaire.
Tu ne regretteras pas ton temps ; tu vas voir.
C'est une femme.
Mais est-ce une femme extraordinaire ? J'engage la conversation, pour voir.
Répétez-le lui sans trêve.
Ils sont tout de suite très camarades, la Dinde et lui.
J'ai eu la main heureuse.
La Dinde se déclare altérée.
Admirable ! Nous la conduisons au buffet et je la désaltère de mon mieux.
Je me baisse pour le ramasser.
Le domino noir s'en va.
Es-tu malade ? demandé-je.
Que t'a dit cette femme ? Rien, rien, répond-il en se levant.
Attends-moi une minute ; je reviens.
Il s'éloigne, suivant le chemin que vient de prendre le domino noir.
Je me précipite.
Deux gardes entraînent Mouratet qui chancelle, l'enlèvent en toute hâte, à bout de bras.
Circulez, Messieurs, nous dit-il à moi et à quelques autres curieux ; n'attirez pas la foule.
Deux messieurs arrivent, le commissaire et le médecin de service.
Ils pénètrent dans la loge, et en sortent trois minutes après.
Je m'approche du docteur et l'interroge en lui donnant les raisons de ma curiosité.
Voyez, c'est fait.
Le public ne s'est pour ainsi dire aperçu de rien.
Regardez ces gens qui rient et qui plaisantent, là, à côté de nous.
C'est la vie.
La comédie laisse à peine au drame le temps de se dénouer.
Voulez-vous venir avec moi ? Vous pourrez voir les cadavres et parler au prisonnier.
Je vous remercie, docteur ; j'irai dans un instant.
Réflexion faite, je n'irai pas du tout.
Et il ne voulait pas payer, pour tout cela ; il ne voulait pas être cocu.
J'écoute, sans en avoir l'air.
Oui, dit un jeune homme, c'est Armand de Bois-Créault qui vient d'être tué.
C'est ce qui pouvait lui arriver de mieux, répond un autre.
Je descends l'escalier.
La nuit est froide.
Je ne suis pas sentimental.
Je vais être appelé incessamment, en qualité de témoin, devant le juge d'instruction.
Quitter Paris sans rien dire ? C'est dangereux, car ça paraîtrait peu naturel.
Alors ? … Je trouve un moyen.
Là-dessus, je rentre chez moi tout guilleret.
Le surlendemain, un garde à cheval m'apporte une lettre qui me demande au ministère.
On a passé, en ma faveur, sur certaines formalités.
Ce n'est pas énorme ; mais ça vaut mieux que rien.
Le gouvernement m'ayant confié une mission aussi importante, je suis obligé de partir immédiatement.
Après quoi, je prends le train, non pas pour la Dalmatie, mais pour Bruxelles.
C'est pourquoi je me mets en route pour la capitale du Brabant.
Peut-être n'ont-ils pas tort … Je finis par trouver, parmi eux, l'homme qu'il me faut.
C'est un insoumis.
Car il se croit une très mauvaise tête.
En réalité, c'est un mouton.
Il m'avoue qu'il est bachelier et qu'il vit assez misérablement.
Vous auriez mieux fait d'aller au régiment, lui dis-je.
Les livres ne manquent pas.
Ça ne fait rien du tout.
Je fais encore un joli bénéfice.
Mais l'argent des contribuables français, c'est bon à garder.
Me voici donc tranquille et je puis partir pour Londres.
,  Déjà ? Certainement.
Je me suis mis en tête d'écrire mes mémoires.
Les raisons qui me poussent sont pures.
Tous les économistes sont d'accord là-dessus.
On se fait généralement une fausse idée du criminel.
Les écrivains l'ont idéalisé afin, je crois, de décourager les honnêtes gens.
Mais le temps des légendes est passé.
Ce qu'il faut aujourd'hui, c'est la vérité sans voiles.
Je n'éprouve aucune honte, ni aucune fierté, à raconter ce que j'ai fait.
Je suis un voleur, c'est vrai.
Quel bouleversement d'idées !» ainsi qu'on l'a dit avant moi.
Mais c'étaient peut-être de belles aptitudes.
Mais peut-être des actes très nobles.
Une chose certaine, c'est que les matériaux ne me manqueront point.
Et je me demande si je parviendrai à les mettre en oeuvre.
La sentimentalité, par exemple.
Non, je ne suis pas sentimental.
(Voir plus haut).
Tant pis pour elles.
Et tant mieux pour tout le monde, peut-être.
