Il frappa aussitôt à la porte pour rappeler le geôlier qui s'éloignait.
Pardon, mon ami, dit Espérance, vous oubliez de me laisser la lampe.
On n'a pas de lampe en prison ; une lampe c'est du feu.
Excusez-moi ; c'est que je voulais écrire, et pour cela il faut voir clair.
Cela dépend, monsieur.
De quoi s'agit-il ? D'aller trouver Monsieur de Crillon.
Le brave Crillon ? s'écria le geôlier.
Vous le connaissez ? C'est mon ami.
Dites-lui seulement que je suis au Petit-Châtelet.
Vous vous rappellerez bien mon nom : Espérance.
Un beau nom de prisonnier, dit le geôlier avec un sourire railleur.
N'est-ce pas ? répondit Espérance, sans témoigner ni chagrin ni amertume.
Vous vous dites ami de Monsieur de Crillon ? dit-il.
Je le connais, moi, qui ai fait la guerre avec lui pendant dix ans.
Tout prisonnier d'État entre ici inconnu.
Ici, je n'ai affaire qu'au roi, puisqu'il a signé l'ordre de votre arrestation.
Espérance baissa la tête.
Comme il vous plaira, monsieur, murmura-t-il.
Je ne veux point vous causer de gêne ou heurter vos scrupules.
Je souffrirai, et ne dirai plus rien.
Voilà un aimable caractère, pensa-t-il.
C'est peut-être un enfant gâté que le roi veut redresser par quelques jours d'abstinence.
Ne forçons point la dose.
Il a déjà pris son parti le pauvre garçon ; il s'est installé sur le grabat.
Il frappa du poing sur la porte, le geôlier reparut.
Conduis monsieur au comble, dit-il.
J'y mettais mon fils en pénitence.
C'est une prison paternelle.
Vous avez un fils, monsieur ? J'en avais un … qui serait de votre âge.
Vous l'avez perdu ? À dix-huit ans, d'un coup de mousquet … après la bataille d'Aumale.
de Crillon le connaissait bien, car il l'avait pris dans ses gardes.
Monsieur, murmura-t-il, Monsieur de Crillon m'en a parlé quelquefois.
Allez, monsieur, allez avec le guichetier.
Et il redescendit sans ajouter une parole laissant Espérance plongé dans sa surprise douloureuse.
Espérance poussa un cri de joie.
Son palais, trouvé la veille, lui avait fait moins de plaisir.
Espérance fouilla dans sa poche et donna au guichetier la moitié des pistoles qu'elle renfermait.
La nuit était venue.
Un silence glacé montait de la ville au faite du Châtelet.
La compensation ne s'était pas fait attendre.
Henriette rirait et se réjouirait.
C'était une vengeance.
Gabrielle se dirait que l'aventurier Espérance ne valait plus un souvenir.
Telles étaient les pensées d'Espérance.
Cependant les heures marchaient.
Déjà la lampe exhalait ses dernières lueurs ; bientôt l'obscurité, le froid, allaient envahir la chambre.
Le lendemain fut un jour malheureux.
Ce contact de la grosse main qui voulait être caressante réveilla Espérance.
Ah ! s'écria-t-il, vous voilà enfin.
Pas plus que les prisonniers n'auraient eu de coeur à manger.
On monte ? … ici ? … quelqu'un vient me voir ? Le gouverneur.
Ah ! dit Espérance désappointé, le gouverneur.
Oui, il accompagne naturellement les visites qui arrivent.
Oh ! mon ami, laissez-moi aller au-devant de ceux qui viennent.
Inutile, dit le geôlier, ils sont arrivés.
Espérance dévorait des yeux l'entrée de sa prison.
Cette femme, à l'aspect du triste réduit, fit un geste d'effroi et de compassion.
Elle s'arrêta comme si ses petits pieds eussent refusé de la porter plus loin.
Celui-ci se laissait guider, le coeur doucement ému de reconnaissance et de curiosité.
Le jeune homme revoyait Gabrielle femme accomplie après l'avoir laissée jeune fille parfaite.
Le jeune homme rompit le silence.
Vous ici, madame, murmura-t-il, dans une prison ! C'était mon devoir, dit-elle vivement.
J'ignore absolument, madame, dit Espérance, de quelle faute vous voulez parler.
Je ne crois rien, je vous jure.
Oh ! vos yeux parlent un langage contraire.
Je sais combien ces yeux disent franchement votre pensée … Vous m'en voulez.
Vous daignez vous accuser de torts que je n'eusse jamais songé à vous reprocher.
Elle s'accusa de n'avoir pas éclairci ce quiproquo, source de la désagréable aventure d'Espérance.
J'ignore même cet événement, dit Espérance, un prisonnier ignore tout.
Gabrielle fit le récit de l'assassinat et des troubles qui l'avaient suivi.
Elle glissa sur le prétendant, sur le faux Valois, tout au plus quelques mots.
Ce n'était là que de la politique, et Gabrielle semblait chercher un sujet de conversation.
Elle ne répondit pas.
Elle avait penché sa tête charmante.
D'un bras elle s'appuyait au dossier de la grande chaise ; l'autre retombait languissant.
Vous venez de prononcer, reprit-elle, des paroles que j'ai trouvées amères.
Moi, madame ! Oui, le sens ne m'en a pas échappé.
Vous venez de dire que, dans l'absence, les coeurs sur lesquels on comptait sont changés.
L'ai-je dit ? Je l'ai entendu.
De quoi ? madame.
De mon regret de vous avoir causé tant d'ennuis.
Ils sont oubliés ! s'écria Espérance ; votre démarche eût comblé les voeux d'un prince, d'un empereur.
Moi, pauvre étranger obscur, vous m'en voyez ébloui de joie et d'orgueil.
Il m'a reproché mon étourderie.
Allons, monsieur, vous êtes libre.
Tout le grand air de cette ville vous appartient.
Vous vous excusez de la grâce que vous m'avez faite.
Cependant, je ne voulais pas en abuser.
Mais puisque vous l'ordonnez, je suis prêt à sortir.
Elle reprit sa douce humeur à mesure qu'Espérance perdait la sienne.
Puis son visage changea graduellement d'expression.
Il pâlit, les prunelles s'éteignirent.
Mais se remettant avec effort : Vous avez une délicieuse habitation, monsieur Espérance, reprit Gabrielle.
On vous l'a dit, madame ! Je l'ai vue.
Je n'avais pas bien compris.
Je vous ai dit que j'avais surpris le roi dans votre maison.
C'est-à-dire sortant de chez moi.
C'est-à-dire sortant par votre maison, tandis qu'il était entré par la rue Lesdiguières.
Je ne sais d'où Sa Majesté venait.
Pas de délicatesse.
Il l'a avoué lui-même.
Il venait de voir chez Zamet une femme.
Alors, pourquoi vouliez-vous surprendre le roi ? Vous avez raison, dit-elle froidement.
Et son regard vacillant chercha l'Arsenal comme pour découvrir derrière les arbres de la Cerisaie.
Je cherche votre maison, interrompit-elle, la voit-on d'ici ? Non, madame.
Vous allez être bien heureux, là, n'est-ce pas ? C'est riche, c'est charmant.
On le dit.
Le jardin est-il beau ? Très beau.
Vaut-il celui des Génovéfains ? Vous savez … à Bezons ? Espérance tressaillit.
Vous rappelez-vous ce beau jardin ? Oui, madame, dit Espérance, frissonnant.
Ce fut le soir où vous me rendîtes service.
Vous étiez bien souffrant, alors ; je vous trouvai fort bon pour moi et très-délicat.
Espérance se renversa derrière l'angle de la porte.
On était heureux dans ce temps-là, dit Gabrielle.
Ne l'êtes-vous plus ? murmura-t-il.
Vous avez, dit-on, un fils beau comme vous ? Un petit ange ! dit-elle en rougissant.
C'est plus qu'il n'en faut pour être heureuse.
Moi ? Me croyez-vous heureuse ? est-ce possible ? Appuyez la main sur votre coeur, et répondez.
Oh ! madame, je ne sais pas, moi.
Puisque vous ne savez pas, ne dites pas que je suis heureuse.
Monsieur de Crillon l'a dit souvent en ma présence.
Et au retour, vous avez trouvé toute prête la maison que vous vous étiez bâtie.
Riche, jeune, libre, que manquait-il ? La liberté, je vous la rends.
Pourquoi ? Parce que, d'abord, je n'y demeurerai pas.
Qu'est-ce à dire ? J'y coucherai ce soir pour la dernière fois, ajouta Espérance.
Je ne vous comprends pas, monsieur.
Quel logis plus charmant trouverez-vous dans Paris ? Demain, poursuivit-il, j'aurai quitté Paris.
Par exemple ! … Je m'y ennuie.
Oui, madame, l'homme heureux par excellence s'ennuie.
Ah ! … et … vous retournez à vos voyages, peut-être.
Pour longtemps ? Mais pour toujours.
Elle fit un mouvement plein de trouble et d'inquiétude.
Ah ! je comprends … Pardon, c'est qu'en vérité, j'ai l'air de vous questionner.
Mais, si je suis curieuse, c'est un peu par amitié.
Je ne saisis pas bien.
Peut-être vous vous mariez, voilà ce que je veux dire, ajouta-t-elle d'un ton bref.
Je vous ai dit que je suis malheureux ici, que j'y mourrais de douleur.
N'en avez-vous pas d'autres ? Qui ne pensaient pas à moi hier, qui m'auront oublié demain.
Elle baissa la tête avec une mélancolie profonde.
Vous avez raison, dit-elle.
