Il repoussa du pied,-en passant, le volume d'Horace qui gisait dans la poussière.
Nul chef-d'oeuvre de l'esprit humain n'eût intéressé le père Justin à un si puissant degré.
Il n'avait pas été longtemps à deviner.
L'heure du transport était passée.
C'était la réaction maintenant, l'abrutissement qui envahissait son esprit comme un épais brouillard.
Il luttait en dedans.
Ses bras se détendirent enfin et sa tête tomba pesamment sur ses deux mains croisées.
Le temps passa.
Médor entra d'un air timide et respectueux.
Ivre mort ! murmura-t-il.
Reste à savoir à quelle heure il a bu.
Justin, dit-il doucement, père Justin … monsieur Justin ! Le chiffonnier resta immobile et silencieux.
Faudrait pourtant vous réveiller, reprit Médor avec un accent de prière impatiente.
Il avait prononcé ces derniers mots en affermissant sa voix.
Le chiffonnier fit un mouvement faible.
Éveillez-vous, répéta Médor qui poussa le courage jusqu'à lui secouer le bras.
Justin gronda d'une voix harassée : Je ne dors pas.
C'est comme si j'étais mort.
Moi, moi, je suis le dernier degré de la misère et de la honte.
En l'écoutant, il riait et il pleurait tout à la fois.
Oui, balbutia celui-ci, je sais où elle est.
Mais Justin le repoussa encore une fois.
Ses jarrets fléchirent ; il s'agenouilla et mit sa tête entre ses mains.
Les mains de Justin glissèrent, découvrant son visage livide.
Il regarda Médor en face.
Il se laissa choir la face contre terre.
Médor le considéra un instant d'un air découragé.
C'est sûr qu'il s'est laissé glisser bien bas, pensa-t-il.
Médor ne craignait pas beaucoup la poussière.
Justin restait insensible et sourd.
Vous étiez un vaillant luron, un temps qui fut, reprit Médor.
Si je n'avais qu'à marcher derrière vous, on pourrait encore venir à son aide.
Quand je vous aurai parlé de son mari … Son mari ! répéta encore Justin.
Vous faites bien, papa.
La pauvre femme a peut-être grand besoin de nous.
Justin le regarda toujours.
Je ne sais pas si j'ai bien compris, balbutia-t-il ; j'ai compris que Lily était mariée.
Justin appuya ses deux mains sur le carreau et se releva ainsi à demi.
Je ne suis mort qu'à moitié : j'écoute.
Justin s'éveille tout à fait La figure du bon Médor exprimait le contentement et l'espoir.
Si on pouvait vous éveiller une bonne fois, tout irait sur des roulettes.
J'écoute, répéta Justin gravement.
Voilà quatorze ans que je cherche sans m'arrêter.
Je me souviens.
Je parle du mari de la Gloriette, répondit Médor.
Les yeux de Justin se baissèrent.
Qui est cet homme ? demanda-t-il encore.
Un grand seigneur étranger, monsieur le duc de Chaves.
Pour trouver la chambre vide, pensa tout haut Justin.
J'ai froid, interrompit le chiffonnier, aide-moi à me remettre sur ma paille.
Ma mère en est morte.
Médor prit auprès de lui une posture pareille.
Le duc avait une autre femme, une belle.
Je passais mon temps à courir du commissariat de police à la préfecture.
C'était monsieur Picard.
«, Vous me connaissez donc, l'ami ? qu'il me fit.
«, Quoique établi maintenant, me répondit-il, je n'ai pas la fierté du parvenu.
Payez une tournée, je paierai l'autre ; j'aime à causer avec les anciens de Paris.
«Mais en bavardant, il buvait ; cet homme-là est encore plus soifeur que bavard.
À tout prix, quoi ! répéta-t-il en donnant un grand coup de poing sur la table.
«Il eut un petit peu de défiance pendant un moment.
C'était mal engagé ; dame ! je n'ai pas beaucoup d'adresse.
Nous sommes des Français, dis donc, tous égaux devant la loi.
«, Vous jugez, papa, continua Médor, si j'étais tout oreilles.
Je suais sang et eau à faire semblant d'être calme.
Vieille éponge, va ! je la dévorais, son histoire ! «Et plus il allait, plus ça chauffait.
«, Qu'est-ce que je fis ? continua monsieur Picard.
Bien sûr qu'elle n'avait pas volé l'enfant pour l'enterrer dans les betteraves.
«Je ne pus retenir un cri.
«Monsieur Picard me regarda d'un air inquiet.
«, Juste ! il ne voulait que la mère.
C'est cet homme-là, prononça lentement Médor, qui est le mari de la Gloriette.
Oui, répéta Justin, c'est cet homme-là qui est son mari.
Tu penses qu'elle est morte ? Dame ! puisque le duc est remarié.
Les deux mains de Justin se relevèrent pour faire un voile à ses yeux.
Ce n'est pas tout, dit Médor.
Mais la Gloriette aussi était sage.
Avant-hier soir, j'ai reconnu notre homme, notre duc.
Sa figure est là, voyez-vous, je ne l'oublierai jamais.
J'ai reconnu notre duc qui entrait au théâtre avec un de ses compagnons.
Quand des gens pareils viennent en foire, on sait ce que ça veut dire.
Pourquoi ne lui as-tu pas parlé ? demanda Justin.
Ça me fait plaisir de voir comme vous écoutez bien, papa, repartit le bon Médor.
Je n'ai pu les suivre que de loin.
Ce n'était plus le même homme.
Ses yeux vivaient, sa taille avait toute sa hauteur.
Ce nom restait obstinément dans sa gorge.
C'était peut-être la folie qui prenait ce pauvre homme.
C'est ma fille ! répéta Justin avec éclat.
Il marchait en même temps à grands pas solides.
Il s'arrêta et sa tête se courba.
Ah ! c'est toi ? fit Justin.
J'ai bien cherché ce portrait.
Il lui tendit la main en ajoutant : Il était à toi aussi bien qu'à moi.
Porte close, continua Médor, impossible d'entrer.
Il faut entrer, pourtant ! pensa tout haut Justin.
Le travail inusité de la réflexion fronça violemment ses sourcils.
Viens ! dit-il tout à coup.
Il sortit comme il était, pieds nus et la tête découverte.
Attends-moi, dit-il à Médor.
Et il entra.
À côté d'elle, il y avait une bouteille d'eau-de-vie et un verre à demi plein.
Mais l'alcool qui empoisonne les uns engraisse les autres.
Viens-tu payer ton loyer ? demanda-t-elle en reconnaissant Justin.
Elle lampa le restant de son verre avec ostentation.
La grosse femme bondit sur son fauteuil de paille.
Vois, vois, mon bonhomme, s'écria Barbe en riant de tout son coeur, tu verras longtemps.
Vous m'avez souvent demandé, reprit Justin froidement, si je voulais tenir vos écritures.
Certes, mais tu n'as pas voulu, et te voilà bien bas maintenant.
Pour vingt louis, je tiendrai vos écritures pendant le temps que vous voudrez.
La grosse femme versa de l'eau-de-vie dans son verre.
En ferais-tu un acte, ma vieille ? demanda-t-elle.
Oui, répondit Justin, je ferais un acte.
Il y eut un éclair de malice triomphante dans les petits yeux de Barbe Mahaleur.
Pour eux, ce qui est signé est sacré.
On n'est pas manchote, reprit Barbe, on sait dresser un sous-seing.
Prends du timbre, là dans le tiroir à gauche, et ne fais pas de pâtés.
Escompte, dit Justin en achevant.
Relis-moi ça, ma poule.
L'argent est cher et je ne te retiens que deux mille francs.
Est-ce bête, les philosophes ! dit Barbe, enchantée de son marché.
Après ça, c'est peut-être moi qui perds.
Jamais tu ne dureras tout ce temps-là.
Elle prit dans sa caisse quatre cents francs qu'elle mit dans la main de Justin.
Tu commences demain, six heures du matin, dit-elle.
Non, répondit le chiffonnier, dans trois jours.
C'est juste, fit-elle, il faut le temps de boire tes quatre ans.
Dans trois jours soit, va-t'en.
C'est en quelque sorte l'uniforme de la messe.
On est curieux à la paroisse.
Quelques bonnes âmes avaient peut-être essayé de savoir où demeurait cette charmante étrangère.
Sur son joli visage il y avait quelque chose de languissant.
Auprès du bénitier, un jeune homme très beau et très élégamment vêtu se tenait debout.
