Perdu grand chien berger allemand, le ramener con.
chez Mme Despretz, au Moulin de Marquette.
Perdu, Vendredi, centre Lille, boucle d'oreille, turquoise entourée de brillants, rapp.
contre bonne récompense, soixante-quatorze, rue de l'Hôpital-Militaire.
vingt et un, rue du Dieu-de-Marcq, Saint-Maurice.
Terrain à bâtir ou maison.
Achèterait terrain bien situé ou louerait maison confortable avec promesse de vente, faire offre sudC.
Jeune fille donne leçons particulières à prix modér.
l'adresse cinq rue Desrousseaux.
Modes Madame Hoccart, douze, Place Simon-Vollant.
Édredons, couvertures et autres à vendre, visible de deux à trois heures.
Prendre l'adresse au bureau du journal.
Ecrire RZ, bureau du journal.
On demande cou de cygne léger ou plate-forme en très bon état, pressé.
Prendre l'adresse au bur.
Jeune femme, au courant du service, désire place.
Prendre l'adresse au bureau du journal.
Occasion, à vendre grande balladeuse, charge mille kil., grande bâche imperméable.
Hayons pour marchands de place.
trente et un, r.
Charrette à bras à vendre pour boulanger, rue des Urbanistes, dix-sept bis.
A louer, belle chambre meublée, cinquante-quatre, r.
S'adresser Fabrique du nouveau manchon à Lille, quatre, rue Ratisbonne, quatre.
Manteau loutre, garniture Skungs, à vendre d'occasion.
Prendre l'adresse au bureau du journal.
Jamet Buffereau & Cie, soixante-dix-huit bis, boulev.
de la Liberté, comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique aux emplois, facilités de payement.
Cheval et voiture à louer.
S'adresser quatre, rue St-Blaise.
Réouverture du Restaurant Maurice, six, rue St-Etienne, spécialité de soupe à l'oignon, au fromage.
Buffet froid, thé, café, chocolat, consommation premier choix, prix modéré.
Magasin à louer, cent vingt-deux, rue Brûle-Maison.
A louer appartement, coquettement meublé, au Romarin.
Prendre l'adresse au bureau du journal.
Occasion, on désire vendre belle parure marmotte grise.
S'adresser cinq bis, rue du Calvaire, Fives-Lille.
Choucroute nouvelle, soixante-quinze cent, le kil., vingt-deux, rue Victor-Hugo, Hellemmes.
Appartement à louer, avenue Verdi, villa Antoinette, La Madeleine, prix de guerre.
Amidon Brillant Rénier.
A louer, rue d'Artois, au premier, appartement de quatre pièces, W.-C.
et gaz, eau, libre au premier Mars, prix : cinquante fr.
Monsieur Montaigne-Delos, gradué en droit, trois cent vingt, rue Solférino, de deux à cinq h.
Ondulations-postiches d'art, teintures, travail à façon de démêlures.
Leçons d'ondulations et coiffures, cinq, Grande-Place, au premier.
Achat., On désire acheter lapins vivants ou petits cochons.
Faire offres init.
SO bureau du journal.
du soir, est priée le rapp.
rue Inkermann, vingt-cinq, c.
soixante-cinq ans, époux de Sidonie Doom, rue de la Louvière, cent.
CONSEILS et renseig sur Héritages, Inventaires, testaments, formal légales.
S'ad à Monsieur sud Pamart ex-princip.
clerc de notaire.
cinquante et un.
rue du Maire-André, de neuf à dix h.
et de deux à cinq h.
Les funérailles auront lieu le Lundi vingt-quatre Janvier, à neuf heures, en l'église Saint-Sauveur.
Réunion à la maison mortuaire, un, rue de la Trinité, à huit h.
Inhumation au cimetière de l'Est.
L'IMPRIMERIE La Gutenberg continue à travailler régulièrement et peut fournir tous travaux d'impression.
Le Gérant : Paul Cornille.
Imprimerie LA GUTENBERG, cinq-sept rue Desrousseaux, Lille.
Marcq-en-Baroeul, Mons-en-Baroeul, Hellemmes, Fives et St-Maurice.
Le Directeur de l'hygiène de la Ville, Monsieur le docteur Ducamp les présentera à celui-ci.
Les matériaux à examiner sont enlevés par le médecin allemand, ou les désinfecteurs.
Les contrevenants pourront être internés à l'Hospice Général.
Voici les commissaires d'hygiène, attachés aux différentes circonscriptions : I.
Monsieur le Dr Lambling, professeur à la Faculté de médecine.
Monsieur le Dr Laguesse, professeur à la Faculté de médecine.
Monsieur Rollez, secrétaire général, de l'Union des Secours aux Blessés.
Monsieur le Dr Théodore Barrois, professeur à la Faculté de médecine.
Monsieur le Dr Bédart, professeur à la Faculté de médecine.
Monsieur le Dr Gorez, médecin des Épidémies.
Monté, rue Gantois, vingt-cinq, à La Madeleine.
Un dépôt de munitions sautait.
Des usines ont été jetées bas, des maisons renversées.
A ces dommages matériels, s'ajoute, malheureusement, la perte de beaucoup de vies humaines.
Les sauveteurs, qui ont travaillé avec un dévouement admirable, pourraient raconter les plus navrantes histoires.
Aux angles de chacune d'elles, se tenait un pompier.
Quelques victimes, réclamées par leurs familles, pour des funérailles individuelles, avaient déjà été inhumées.
Mgr Charost, a béni le champ de repos.
Aucun discours n'a été prononcé.
Dans les circonstances présentes, ce silence a été plus éloquent que les paroles.
Au nom des bénéficiaires, nous adressons ici, de biens vifs remerciements à ces généreux donateurs.
Sans doute, ces distributions auraient pu être autrement organisées.
Le Comité s'excuse donc des erreurs inévitables qui ont dû être commises.
C'était là notre but et notre unique intention.
Nous espérons que la population le comprendra.
Les versements devraient être d'au moins mille fr.
et les retraits, d'au moins cinq cents fr.
École Desbordes-Valmore Rue du Transvaal.
Ces objets sont au Commissariat de police, à la disposition de leurs propriétaires, encore inconnus.
Coursier, qui n'a pas d'antécédents judiciaires, a été condamné à deux mois de prison.
C'est un procédé mixte sur levain et levure.
On doit pratiquer de la façon suivante pour cent kilos de farine.
La pâte aura alors une odeur vineuse.
Durée : à peu près une heure.
Faire prendre son apprêt à nouveau pendant une heure.
L'ensemble de ces quatre opérations constitue la fabrication du levain.
On passe ensuite à la fabrication proprement dite du pain.
A l'eau on a ajouté deux cent cinquante gr.
de levure de distillerie.
Ce levain aura fait son apprêt en une heure si la température est favorable.
Le chiffre des centaines est neuf, qui s'applique a un, neuvième lettre de l'alphabet.
En rapprochant les quatre lettres, ainsi obtenues, on obtient le mot : PAIX.
Solde de nos calendriers du front à cinq fr.
Albums de cartes vue de Lille, Lambersart, Haubourdin, Douai, Arras, Lorette, Carvin, Lens, Hénin-Liétard.
Quesnoy, Warneton, Armentières, La Bassée et toute la Belgique.
Tous ces albums en noir, 0 fr.
trente, en couleur, 0 fr.
trente-cinq, payable en bons communaux.
Bonnes références exigées.
L'exquis chocolat Pette, le savoureux cacao Blookers, les caraques Joveneau, deux bis, r.
Grains de Vais On demande servante au courant du service, bonnes références.
Prendre l'adresse bureau du journal.
Perdu dimanche p.
montre or, cadran émail jaune.
Ecrire SD bureau du journal.
Fourrures, grand rabais à cause de fin de saison.
Immense choix cinquante-deux, rue Gambetta, cinquante-deux.
Crème de beauté et parfumerie fine cent vingt-cinq, boul.
Jeune dame très instruite demande emploi quelconque, hautes références.
Ecrire SF bureau journal.
Personne de toute confiance, connaissant à fond le service d'intérieur, références, demande emploi.
Prendre l'adresse bureau du journal.
On demande un ouvrier pour le cousu, rue Alphonse-Mercier, soixante-dix.
Vendez vos bijoux, or, argent, diamants et toutes pièces d'argenterie, trois, r.
Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute l'alimentation.
Adresser offres cinquante-quatre, rue Basse, Lille.
quarante-quatre, rue de la Clef.
Spécialité cigares Mexique et Havane.
Choix de cigares et cigarettes fines et ordinaires.
Gros et détail.
Titres et Coupons.
Je pourrai probablement vous faire de meilleures conditions, plus intéressantes que partout ailleurs.
Ecrire VH, bur.
Monopole de choucroute.
