Mais il n'est plus, ajouta Laurence.
Les sanglots la secouaient.
Les larmes, larmes amères, pressées, ruisselaient sur ses joues.
Elle reprit : Il était perdu pour moi.
Mais j'aurais pu être heureuse encore, le sachant heureux même avec une autre.
J'aurais vécu dans le parfum de son bonheur.
Je ne suis pas jalouse.
Je ne puis plus l'être.
Je n'ai pas le droit de l'être.
Et sa grand'mère la regardait, émue malgré elle par cet entier, par ce profond désespoir.
Elle ne trouvait pas un mot pour consoler la malheureuse enfant.
Elle laissait sa petite-fille pleurer.
Laurence parcourut l'article.
C'est horrible, fit-elle, cette mort, dans la nuit, d'un coup de couteau, loin de tous.
Même s'il n'était pas mort, je ne l'aurais pas revu peut-être, mais j'aurais conservé l'espoir.
Et maintenant il ne me reste plus rien, plus rien.
Il est mort ! Ses sanglots redoublaient.
A qui ? A son ami, Monsieur Mareuil.
Pourquoi ? Vous espérez donc ? … Rien, sans doute.
Mais nous aurons peut-être des détails.
Laurence ne répondit pas.
Que lui importait ? Il était mort.
Pour elle, il n'y avait plus autre chose.
Il n'était plus.
Sa pensée, cette pensée qu'elle croyait à elle toujours, sa pensée était éteinte.
Il était mort là-bas, si loin.
Et jamais plus elle n'entendrait parler de lui.
Demain, si vous le voulez, grand'mère, nous retournerons à Marconnay.
Je vivrai pour mon fils.
S'il n'était pas, je serais morte.
J'aurais été rejoindre Jacques.
Je suis ta grand'mère, dit madame de Frémilly.
Laurence eut un geste vague.
Vous ferez ce qu'il vous plaira, grand'mère.
Tout désormais m'est indifférent.
Et elle s'absorba de nouveau dans sa douleur.
Et Régulus se persuada sans peine qu'il était mort.
Il résolut donc de le mettre sans retard à exécution.
D'un autre côté, madame de Frémilly le connaissait sous le nom de Romain Doria.
Elle allait s'étonner de le voir se présenter à elle sous un nouveau nom.
Mais à cela le misérable croyait avoir paré déjà.
Romain Doria, dont il avait momentanément usurpé le nom, était l'amant de Noémie.
Lui, il était Régulus Boulard, un intime ami de Jacques de Brécourt.
Mais, avant tout, pour Régulus, il fallait découvrir madame de Frémilly.
Là était jusqu'à présent la pierre d'achoppement.
Peut-être ce Monsieur Mareuil pourrait-il lui donner une utile indication.
Où habitait-il ? Il l'ignorait.
Mais c'était, il le savait, un viveur assez répandu, un homme riche.
Il aurait facilement son adresse, soit sur le Tout-Paris, soit dans un restaurant élégant.
Mais il se décida cependant, et, au coup de sonnette, la grille s'entre-bâilla légèrement.
Une femme se montra, coiffée d'un bonnet blanc, une paysanne.
Elle est chez elle ? Je ne sais pas.
Comment, vous ne savez pas ? Je ne sais pas si madame peut recevoir.
Si monsieur veut bien me dire son nom.
La grille resta entre-bâillée.
On ne voyait pas l'habitation.
Vous retiendrez bien ce nom ? Oui, monsieur.
Allez ! La servante referma la grille au nez du visiteur et disparut à l'intérieur.
La paysanne revint au bout de quelques minutes et dit : Vous pouvez entrer, monsieur.
Et elle ouvrit la grille.
Et un long frisson de volupté le traversa.
A côté de la jeune femme, couché dans une petite voiture, un enfant dormait.
Son fils sans doute ! Un nouveau tressaillement secoua le misérable.
Alors il se décida à marcher sur ses traces.
Elle ne le vit pas passer.
Et elle se retira.
Régulus resta seul.
Il était dans la place, à moitié chemin déjà peut-être de la fortune qu'il convoitait.
Un espoir fou gonflait son coeur.
Quelques minutes se passèrent.
Madame de Frémilly parut.
En reconnaissant le visiteur, elle eut un mouvement de recul.
Je ne suis pas Monsieur Doria.
Il faut d'abord, commença Régulus, que je vous dise qui je suis.
Je ne m'appelle pas Romain Doria, mais Régulus Boulard.
Ecoutez-moi, madame, dit Régulus, et quand vous m'aurez entendu, peut-être changerez-vous d'opinion sur son compte.
Pourtant, fit Régulus, il a été plus malheureux peut-être que coupable.
Il ne m'a rien caché.
Il doit vous être alors aussi odieux qu'à moi.
Il était mon ami.
Une sorte de fatalité l'a poursuivi.
Je le sais maintenant.
Madame de Frémilly eut un sursaut de stupeur.
Et cette femme ? Cette femme n'a jamais été sa maîtresse.
Mais, vous-même … Moi-même, je vous l'ai dit, en effet, mais j'avais été trompé le premier.
Vous allez comprendre, madame, si vous voulez bien m'écouter avec un peu de patience.
Cette femme que vous avez vue … Et qui est chez moi.
Elle y est encore ? Elle y est encore.
Cette femme n'a jamais été la maîtresse de Jacques.
Son enfant n'est pas son fils.
Elle n'a même jamais connu Monsieur Jacques de Brécourt.
Régulus semblait sincèrement indigné.
Son geste menaçait, sa voix tonnait, son regard foudroyait.
Ce motif, dit madame de Frémilly, c'est la visite que m'a faite cette femme.
Je n'en avais pas d'autre à ce moment.
Il y eut un silence.
Madame de Frémilly regardait Régulus et se demandait ce qu'elle devait penser de tout cela.
Jamais encore elle n'eût supposé possible une telle succession d'infamies.
Mais Régulus était maintenant très assuré, se croyant maître de la situation.
Oui, madame, répéta-t-il, nous avons été trompés tous les deux, abominablement trompés.
Et voici comment j'ai tout appris, tout récemment, ces jours-ci.
Je l'ai vu, dit madame de Frémilly, ce pauvre petit.
Et sa vue m'a laissé une impression qui n'est pas dissipée encore.
Et elle me donna des détails atroces.
Je ne suis pas riche.
Je vis de mon travail, un travail d'artiste.
Vous savez peut-être, madame, ce que cela rapporte.
Je ne pouvais pas m'adresser à Jacques, dont j'ignorais l'adresse.
J'espérais, vous sachant charitable et bonne, que vous enverriez à cette malheureuse quelque aumône.
Je ne pensais pas que vous accueilleriez si généreusement ma prière.
La mère, elle, ne se sentait pas de joie.
Elle voyait son fils sauvé.
Et j'étais heureux avec elle.
Romain Doria avait été tenu à l'écart de la négociation et ne savait rien.
Que faire ? La mère ne pouvait pas emmener l'enfant sans le prévenir.
La misérable est une merveilleuse comédienne.
Vous savez le reste, madame.
Régulus avait débité cette série de mensonges avec une aisance et une assurance extrêmes.
Il n'avait pas eu une hésitation ni un trouble.
Et madame de Frémilly n'avait aucune raison de douter de la véracité de son récit.
Aussi n'en douta-t-elle pas.
Régulus attendait qu'elle fit quelque réflexion, mais elle ne dit rien.
Elle demeurait absorbée en une rêverie.
Puis, un soir, elle m'arriva, bouleversée, les vêtements déchirés, et elle me dit : Je pars.
Où ? Je vais retrouver mon enfant.
Je ne puis pas vivre sans lui.
Et je quitte pour toujours ce misérable.
Votre amant ? Oui.
Je n'ai pas d'argent.
Je ferai la route à pied.
Vous ne pouviez pas, lui dis-je, la recevoir.
Vous aviez déjà fait montre, en recueillant son enfant, d'une indulgence et d'une charité rares.
