Ils en profitent.
Toute la bourgeoisie fait sans bruit son petit paquet, se précipite à la frontière.
Et alors le roi se repent.
On fait dans les familles une barbare distinction.
On laisse aller les hommes, mais on garde les femmes plus fidèles à leur foi.
Il emploie son armée à garder ses sujets.
Les trois cent mille qui partent, ce sont des gens aisés, pour la plupart.
Les sept ou huit cent mille qui restent sont les pauvres.
Grand peuple infortuné, dont on sait peu l'histoire, sinon dans le Midi.
Il sentait trop qu'il n'arrivait à rien, n'atteignait pas à l'âme.
De là une profonde fureur, et mille outrages, mille violences capricieuses, contre ces foules soumises.
On les faisait mentir.
Puis, on leur disait qu'ils mentaient.
On ne leur rendait pas leurs enfants enlevés.
Il fallait que l'enfant apprît et désapprît, eût deux dogmes et sût deux langages.
On les tannait d'offices indéfinis, de fêtes qu'il leur fallait fêter.
Malgré les défenses du roi, on en faisait, sur listes, des appels continuels.
La difficulté et l'angoisse étaient extrêmes aux grands moments de la vie.
Les naissances, les mariages, ces solennels bonheurs de l'homme, étaient des crises d'inquiétude.
On pleurait d'être mère.
On avait peur de naître.
On ne savait comment mourir.
Mais vivait-on vraiment ? En alerte toujours et l'oreille dressée, comme le lièvre au sillon.
Cela dura cent ans, jusqu'aux premières lueurs de la Révolution.
Isaïe fut, dit-on, scié en deux.
Toute sibylle, tout prophète est victime.
Le ventre de la femme prophétisa ; l'enfant y tressaillait, trépignait de cette fureur.
De là cette précocité étonnante de prédication.
Quant aux prophéties mêmes, elles étaient généralement vagues.
Ils vont chercher bien loin.
La vraie cause, aisée à trouver, c'est celle même dont ils sont coupables.
Le désespoir fit ce miracle affreux.
La belle explication ! Est-ce qu'on enseigne l'héroïsme ? En fait, d'ailleurs, le contraire est exact.
Les ministres, comme prêtres, détestaient ce sacerdoce populaire.
À Londres, ils prêchaient contre.
Elle brûla par milliers des hommes.
Mais ce n'est pas la mort apparemment qui désespère le plus l'espèce humaine.
L'inquisition, avec la grossière milice de ses familiers, atteignit de moins près l'existence intérieure.
Il avait carte blanche.
On le laissa former, avec l'argent de la province, une armée régulière, huit régiments d'infanterie.
On le laissa créer une milice immense, cinquante-deux régiments de catholiques.
Les primes de cette terreur étaient très-fortes.
Un curé de village avait le traitement de nos sous-préfets (Peyrat).
Tant de maisons, de biens, étaient abandonnés, que les zélés n'avaient qu'à prendre.
Ajoutez le menu casuel de la persécution.
Ce qui restait de protestants aisés obtenaient, pour argent, certaines tolérances de leurs surveillants ecclésiastiques.
Il était insensé de lui montrer le catholicisme par son aspect le plus choquant.
Mais ce fut, ce semble, un supplice que l'on voulait lui infliger.
D'autant plus indignaient les lazzi des moines gascons, leur batelage, mêlé de sorties colériques.
La terre même était indignée.
On doit quelque respect à de tels lieux.
Que de malheurs les ont frappés ! Malheurs non mérités.
L'Astrée, c'est le Forez, la Haute-Loire, et Némorin, c'est le Gardon.
De tels lieux, un tel peuple, pouvaient inspirer mieux que ces fades fictions.
La réalité y est fort sérieuse et la nature sévère, l'été brûlant, mais l'hiver dur.
Sous les neiges, le cardeur de laine a de longues veillées pour écouter la Bible.
Imbus de la douceur de l'Évangile, ils résistèrent longtemps à toute tentation de vengeance.
Né de noble famille, il était de haute taille, de grande mine et guerrière, insolent.
Il fut tout à la fois dictateur et inquisiteur, sultan de la montagne.
Qui eût osé se plaindre ? Intendant, juges et généraux, tout craignait son crédit.
Il ne s'en fiait pas aux lointaines autorités.
Il avait ses soldats pour enlever les gens.
Ses caves étaient fournies de prisonniers et prisonnières qu'il dragonnait lui-même.
Cela dura seize ans.
On peut juger de ce que furent (autorisés par cette tyrannie) les tyrans inférieurs.
Chacun, dans la gorge profonde, gardé par ses torrents, faisait ce qu'il voulait.
Elles résonnent encore, mais intérieures.
Des soupirs, des larmes, et c'est tout.
Elles pleurent et défaillent, tombent dans un sommeil extatique.
Chose toute simple, la Bible n'étant pas traduite dans nos langues du Midi.
C'était une enfant dauphinoise.
À dix ans, elle avait eu une vue terrible, qui ne la quitta plus.
Le premier sang versé (près de Bordeaux), une grande scène d'incendie, de massacre.
D'abord l'horreur de la cavalerie chargeant, sabrant, les femmes et les enfants.
Ces gens étaient très-fiers de l'admirable enfant, mais craignaient d'être compromis par sa naïveté héroïque.
Elle versa ses larmes en prophéties.
On venait la voir de très-loin.
Un avocat vint exprès de Grenoble, l'observa et en fut ravi.
Il a laissé une relation authentique.
Dans les plus grands transports, elle ramenait sans cesse ce drap pour garantir son sein.
Rien de violent, mais des plaintes et des pleurs.
Elle chantait d'abord les Commandements de Dieu, puis un psaume d'une voix basse et languissante.
Elle se recueillait un moment.
Puis commençait la lamentation de l'Église, torturée, exilée, aux galères, aux cachots.
Tous ces malheurs, elle en accusait uniquement nos péchés et appelait à la pénitence.
Là, s'attendrissant de nouveau, elle parlait angéliquement de la bonté divine.
Son inspiration bouillonnait, abondante et inépuisable, comme une eau longtemps contenue.
Les mots coulaient d'un cours impétueux, jusqu'à s'embarrasser en finissant.
Elle rougissait et se transfigurait d'une beauté merveilleuse.
On la prit et on l'amena à l'intendant du Dauphiné.
Elle ne se troubla point et lui dit doucement : «Monsieur, je puis mourir.
D'autres viendront qui parleront bien mieux.» Il la trouva très-innocente.
Qu'avait-elle prêché ? la pénitence, l'amendement des moeurs.
L'on convenait que partout les inspirés obtenaient le succès d'une réforme morale.
Le seul danger était que la jeune sibylle ne devînt une légende.
Tout au plus admettait-il une intercession de l'Europe, liguée pour la défense.
Jurieu, bien plus ardent, est cependant bien loin de toute idée agressive.
Mais Bossuet ajoutait qu'on avait le droit de persécuter.
«L'Église ne le fait pas, dit-il, car elle est faible.
Mais, pendant la dispute, le pied lui glisse dans le sang.
Avocat de la force, la force vous échappe.
Dieu la transfère ailleurs.
Rendez hommage au jugement de Dieu.
Ces lettres de Jurieu eurent un effet incalculable.
Une doctrine qui venait ainsi sanctifiée devait être invincible.
Ils donnèrent leur sang, leur argent, à l'entreprise d'Angleterre.
De l'argent qu'emporta Guillaume, nos réfugiés, si pauvres, donnent le tiers.
Mais tout ceci n'est rien.
mille six cent quatre-vingt-huit Ni la Hollande, ni l'Angleterre, n'étaient prêtes pour l'événement.
C'est ce qui ressort invinciblement du très-beau récit de Macaulay.
La violente horreur du papisme qu'elle montra en soixante-dix-huit était fort attiédie.
Sidney, si récent, était oublié.
L'affaire de Monmouth et sa cruelle répression nuisit à Jacques bien moins qu'on n'aurait cru.
L'odieux fut pour Jefferies, pour le roi la victoire.
Les nations ont des entr'actes dans leur longue vie.
On avait tant jasé dans les cafés de Charles deux, qu'on n'avait plus envie d'agir.
Tous les partis étaient blasés.
Il savait et voyait, mais voulait peu, agissait peu.
À chaque pas qu'il fit contre les libertés publiques, il lui vint des adresses flatteuses.
Les catholiques étant si peu nombreux, Jacques voulait d'abord les appuyer des anglicans.
Mais l'Église établie ne fut pas dupe de ces avances.
Il fit des catholiques évêques.
Acte agressif qui leur donna le courage de la résistance.
On croyait l'enfant supposé.
Voilà ce qui d'abord frappa Guillaume.
Louis quatorze pouvait seul, à force de folies, supprimer le parti français.
Réclamation de la Hollande.
C'étaient des gens attirés par Colbert pour ses manufactures.
Ils n'avaient guère prévu que toutes ces caresses aboutiraient à la dragonnade.
Pour décourager l'émigration, l'ambassadeur d'Avaux se fit une police à la Haye.
Un certain Tillières s'était fait l'hôte, l'ami, le confident de nos protestants.
Ceux qui arrivaient dénués, il les plaçait, et, en attendant, leur donnait de l'argent.
Il savait tout, mandait tout à Paris.
L'émigrant, parti pour Bruxelles, s'en allait tout droit à Toulon.
On surveilla Tillières, on surprit ses rapports avec d'Avaux.
On cerna sa maison.
Mais le brigand ne se laissa pas prendre, il se fit tuer et frauda l'échafaud.
Nos réfugiés profitèrent de l'irritation populaire.
Ce fut une grande scène, ils se mirent à genoux, pleurèrent abondamment.
L'honneur national en frémit, tout le monde demanda la guerre.
