Avec cela force montées.
Il mit près de quatre heures pour aller de Hesdin à Saint-Pol.
Quatre heures pour cinq lieues.
Il songeait à des choses tristes et confuses.
La femme de l'aubergiste entre dans l'écurie.
Est-ce que monsieur ne veut pas déjeuner ? Tiens, c'est vrai, dit-il, j'ai même bon appétit.
Il suivit cette femme qui avait une figure fraîche et réjouie.
Dépêchez-vous, reprit-il, il faut que je reparte.
Je suis pressé.
Une grosse servante flamande mit son couvert en toute hâte.
Il regardait cette fille avec un sentiment de bien-être.
C'est là ce que j'avais, pensa-t-il.
Je n'avais pas déjeuné.
On le servit.
Un routier mangeait à une autre table.
Il retourna dans l'écurie près du cheval.
Toutes les choses de la vie sont perpétuellement en fuite devant nous.
Il est vrai qu'on était encore aux jours courts de l'année.
Il ne s'arrêta pas à Tinques.
La pauvre bête en effet n'allait plus qu'au pas.
Est-ce que vous allez à Arras ? ajouta le cantonnier.
Si vous allez de ce train, vous n'y arriverez pas de bonne heure.
Comment cela ? le livre de poste ne marque que cinq lieues et un quart.
Pas moyen d'aller plus loin.
Mais voilà la nuit, je me perdrai.
Vous n'êtes pas du pays ? Non.
Avec ça, c'est tout chemins de traverse.
Il y a une bonne auberge.
Vous irez demain à Arras.
Il faut que j'y sois ce soir.
Alors allez tout de même à cette auberge et prenez-y un cheval de renfort.
Le garçon du cheval vous guidera dans la traverse.
Un garçon d'écurie qui s'intitulait postillon était assis sur le brancard de la carriole.
Cependant il sentait qu'il perdait du temps.
Il faisait tout à fait nuit.
Ils s'engagèrent dans la traverse.
La route devint affreuse.
La carriole tombait d'une ornière dans l'autre.
Il dit au postillon : Toujours au trot, et double pourboire.
Dans un cahot le palonnier cassa.
Il répondit : As-tu un bout de corde et un couteau ? Oui, monsieur.
Il coupa une branche d'arbre et en fit un palonnier.
Ce fut encore une perte de vingt minutes ; mais ils repartirent au galop.
La plaine était ténébreuse.
Il y avait des lueurs blanchâtres dans les nuages.
Tout ce qu'on entrevoyait avait des attitudes de terreur.
Que de choses frissonnent sous ces vastes souffles de la nuit ! Le froid le pénétrait.
Il n'avait pas mangé depuis la veille.
Il y avait huit ans ; et cela lui semblait hier.
Une heure sonna à quelque clocher lointain.
Il demanda au garçon : Quelle est cette heure ? Sept heures, monsieur.
Nous serons à Arras à huit.
Nous n'avons plus que trois lieues.
Ils avaient passé la rivière et laissé derrière eux Mont-Saint-Éloy.
La nuit devenait de plus en plus profonde.
Elle avait passé une très mauvaise nuit.
Toux affreuse, redoublement de fièvre ; elle avait eu des songes.
Le matin, à la visite du médecin, elle délirait.
Ses yeux étaient caves et fixes.
Je voudrais voir monsieur Madeleine.
Le mal physique avait complété l'oeuvre du mal moral.
Monsieur Madeleine venait d'habitude à trois heures voir la malade.
Comme l'exactitude était de la bonté, il était exact.
Vers deux heures et demie, Fantine commença à s'agiter.
Puis Fantine se tourna et regarda la porte.
Personne n'entra ; la porte ne s'ouvrit point.
La soeur n'osait lui parler.
L'église sonna trois heures un quart.
Fantine se laissa retomber sur l'oreiller.
Elle ne dit rien et se remit à faire des plis à son drap.
La demi-heure passa, puis l'heure.
Personne ne vint.
Seulement elle toussait d'une façon lugubre.
On eût dit que quelque chose d'obscur s'abaissait sur elle.
Elle était livide et avait les lèvres bleues.
Elle souriait par moments.
Cinq heures sonnèrent.
Cependant Fantine regardait le ciel de son lit.
Elle avait l'air de chercher à se rappeler quelque chose.
Tout à coup elle se mit à chanter d'une voix faible comme un souffle.
La religieuse écouta.
La soeur, habituée aux choses austères, sentit une larme lui venir.
L'horloge sonna six heures.
Fantine ne parut pas entendre.
Elle semblait ne plus faire attention à aucune chose autour d'elle.
La fille revint au bout de quelques minutes.
Fantine était toujours immobile et paraissait attentive à des idées qu'elle avait.
La servante balbutia : La portière m'a dit qu'il ne pourrait pas venir aujourd'hui.
Mon enfant, dit la soeur, tenez-vous tranquille, recouchez-vous.
Vous la chuchotiez là entre vous.
Je veux la savoir.
Cette rougeur dura peu.
Fantine se redressa et s'assit sur ses talons.
Ses yeux étincelèrent.
Une joie inouïe rayonna sur cette physionomie douloureuse.
Ses lèvres remuaient ; elle priait à voix basse.
Mon enfant, dit la soeur, tâchez de reposer maintenant, et ne parlez plus.
Il est parti ce matin pour aller à Paris.
Au fait il n'a pas même besoin de passer par Paris.
Montfermeil, c'est un peu à gauche en venant.
Ils n'auront rien à dire, pas vrai ? Ils rendront Cosette.
Puisqu'ils sont payés.
Les autorités ne souffriraient pas qu'on garde un enfant quand on est payé.
Ma soeur, ne me faites pas signe qu'il ne faut pas que je parle.
Il y a près de cinq ans que je ne l'ai vue.
À un an, elle avait des mains ridicules.
Ainsi !, Elle doit être grande à présent.
Cela vous a sept ans.
C'est une demoiselle.
Je l'appelle Cosette, mais elle s'appelle Euphrasie.
Montfermeil, c'est un pays.
J'ai fait cette route-là, à pied, dans le temps.
Il y a eu bien loin pour moi.
Mais les diligences vont très vite ! Il sera ici demain avec Cosette.
Je suis folle.
Je danserais, si on voulait.
Quelqu'un qui l'eût vue un quart d'heure auparavant n'y eût rien compris.
Par moments elle riait en se parlant tout bas.
Joie de mère, c'est presque joie d'enfant.
Eh bien, reprit la religieuse, vous voilà heureuse, obéissez-moi, ne parlez plus.
Elle a raison, soeur Simplice.
Tous ceux qui sont ici ont raison.
La soeur referma ses rideaux, espérant qu'elle s'assoupirait.
Entre sept et huit heures le médecin vint.
Elle ajouta : Regardez plutôt, il y a juste de la place.
Le médecin approuva.
Sa petite respiration si douce, cela me fera du bien.
Donnez-moi votre main, dit le médecin.
Elle tendit son bras, et s'écria en riant.
Ah ! tiens ! au fait, c'est vrai, vous ne savez pas c'est que je suis guérie.
Cosette arrive demain.
Le médecin fut surpris.
Elle était mieux.
L'oppression était moindre.
Le pouls avait repris de la force.
Une sorte de vie survenue tout à coup ranimait ce pauvre être épuisé.
En s'en allant, il dit à la soeur : Cela va mieux.
