Il n'eut nulle bonté, nulle douceur, s'acharna en chasseur à ce pauvre gibier humain.
Tout fut entendu et public.
La cour tâcha de rire ; Paris fut indigné.
Et les mères cachaient leurs enfants.
Mais qui finalement fut vainqueur ? le Clergé.
Qui garda ses biens ? le Clergé.
Qui fut ruiné ? le Parlement.
Là étaient les désespérés, les meurtriers probables, les parlementaires ou leurs gens.
Ce fut un de leurs gens qui frappa Louis quinze.
L'histoire des domestiques est une grande affaire en ce siècle.
Entre les classes, la plus dangereuse, à coup sûr, c'était celle-là.
On n'avait oublié rien pour les ravaler et les intimider.
On ne put pas arrêter leur essor.
Ils ont vu et appris.
Ils ont vu au Système monter, descendre les fortunes.
Des hasards de bassesse souvent les élevaient.
L'un naquit d'un soufflet, l'autre d'un coup de pied.
Leur sort, au XVIIIe siècle, s'est aggravé sous un rapport.
On ne les veut plus mariés (voir Melon).
Ce siècle, si sociable, devient pour eux l'état sauvage.
D'ennui, d'oisiveté, plusieurs deviendront fous.
Cela se traduisait par le vol domestique, leur maladie commune.
Guerre à l'autorité, c'est toute la pensée des laquais.
Rien de plus mobile que ce peuple.
Sous la Régence, ils se plaignent de ce qu'on les exclut de la milice.
On se moque de leur épée ; et d'autant plus, ils aiment à dégainer.
En mille sept cent cinquante, aux razzias d'enfants, ils tirèrent l'épée pour le peuple.
On put prévoir qu'un jour ils tireraient aussi le poignard.
Celui qui le tira, Damiens, était d'Arras.
Cette frontière wallone et picarde n'est point du tout flamande.
Les Wallons sont plus midi que le midi.
Ils donnaient à l'Espagne ses plus impétueux soldats.
L'Artois spécialement est marqué dans ce sens.
C'est la garde avancée des jésuites contre l'Angleterre.
À côté des jésuites, chez ce peuple dévot, ne manquaient pas les jansénistes.
Damiens lui-même fut longtemps très-dévot, entendant tous les jours la messe.
Il avait la peau assez brune (p.
Il était grand (cinq pieds cinq pouces) mais paraissait très-grand, étant mince et fort élancé.
Il portait la tête un peu basse.
Il n'était pas campé bien solidement sur ses jambes.
Avec des yeux hardis, il était pourtant vacillant.
Sa famille de bons fermiers d'auprès d'Arras était fort en débine.
Il avait dix enfants qui moururent presque tous.
Un oncle, cabaretier à Béthune, eut pitié de l'enfant, le prit, voulut le faire étudier.
À seize ans, c'était tard.
Il apprit à lire, à écrire, mais peu et mal.
S'il devint cultivé, ce fut par l'expérience seule, la conversation, les voyages.
Qu'en faire ? On eût voulu le faire perruquier, serrurier.
On essaya aussi de lui faire apprendre la cuisine dans une grasse abbaye, Saint-Vast.
Il y put voir l'horreur du retour meurtrier de Prague.
Il resta domestique, changeant souvent de maître et n'étant bien nulle part.
Il y resta quatre ans.
Les Jésuites voulaient «le mettre à l'eau» (lui refusaient le vin).
Il ne put y rester, s'étant brouillé avec le précepteur.
Il resta estimé, protégé des Jésuites qui parfois le placèrent.
cent quarante-cinq, nº trois cent cinq).
deux cent quarante-deux, nº deux cent soixante-six).
Son austérité naturelle et ses traditions jansénistes le portaient beaucoup plus du côté des Parlementaires.
Il en servit plusieurs, surtout Monsieur Bèze de Lys, pendant trois ans.
Dans l'enlèvement général du Parlement (en mai mille sept cent cinquante-trois), M.
Damiens était le seul domestique de Monsieur Bèze.
Il devint ardemment et violemment parlementaire.
Les deux partis étaient très-irrités.
Deux jansénistes d'autre part parlaient de tuer l'archevêque (Barbier).
Damiens voulait qu'on le jugeât.
Avec l'ordre du Parlement, il se faisait fort, disait-il, d'aller arrêter le prélat.
Il vit les magistrats seuls, affamés, errer au château et au parc.
Un courtisan humain eut honte de cette indignité.
Il fit excuse pour son compte, fit chercher, apporter quelques vivres trouvés par bonheur.
On eût dit qu'un hasard terrible menait Damiens partout où l'on pouvait amasser la colère.
On fit pis.
Il mourut de chagrin et du déshonneur de la France (dix nov.
mille sept cent cinquante-trois).
Pendant la maladie, il se montra zélé.
Pendant deux ans, je perds sa trace.
Quelques mots seulement font croire qu'il s'affranchit, qu'il vécut des petits métiers de Paris.
Quelqu'un dit l'avoir vu colporter des manchettes, vendre au Pont-Neuf des pierres à dégraisser.
L'idée de tous était qu'on devait avertir le roi.
Mais comment ? Le pauvre janséniste Carré de Montgeron s'était bien mal trouvé de l'avoir essayé.
Mais, on l'a vu, il y eut un entr'acte.
Damiens se calma, ajourna.
Cette détente eut l'effet ordinaire.
Après la grande exaltation, la nature se relâche, souvent tombe assez bas.
Il portait cependant parfois de l'argent à sa femme pour l'aider à nourrir l'enfant.
Dans la misère croissante (sept.
mille sept cent cinquante-cinq), son commerce en plein vent dut manquer tout à fait.
Il se refit laquais.
On le plaça dans l'hôtel équivoque d'une belle dame à la mode.
La dame, avec un nom très-aristocratique, était une petite femme de commis.
Maison joyeuse, quand tout était si triste.
Éternel mardi gras.
C'était juste ce qu'il fallait pour assombrir encore cet esprit sombre, lui ramener l'idée fatale.
Il fit tache dans cette maison.
Il y devint la bête noire.
Elle lui dit : «Tu seras pendu.
Il était sali, c'était fait ; sa destinée perdue.
Il la crut, il fut furieux.
Seulement, en partant, il jeta des pierres dans les vitres.
Damiens n'y tenait pas.
Sa main avait soif du couteau.
Il eut l'idée de fuir loin de Paris et d'aller à Arras.
Comment faire le voyage ? Il servait un M.
Michel, négociant de Saint-Pétersbourg, de passage à Paris.
Cet étranger, sans coffre-fort, avait son or dans un portefeuille, simplement fermé de rubans.
Nulle serrure à forcer.
L'or était disponible.
Il dit, répète et jure avec persévérance qu'il prît seulement cent trente louis (p.
cent quatre, nº cent soixante-deux ; p.
cinq cent cinquante-six, nº deux).
Il y avait encore douze mille francs en or auxquels Damiens ne toucha pas.
C'était le vol d'un maniaque.
Il n'eût su à quoi dépenser.
Damiens fut foudroyé.
Mais son frère le gardait, ses parents le forçaient de vivre.
Ils voulaient que plutôt il fit restitution.
Il pleurait, s'y laissait mener comme un mouton.
Malheureusement, cette maison qui était un couvent ne voulut pas le recevoir.
Alors, craignant toujours qu'il ne fût arrêté, ils le menèrent vers la frontière.
Son état était effroyable.
Il se faisait saigner de mois en mois pour calmer son agitation.
Mais les nouvelles de Paris la ravivaient.
Damiens retourna à Paris.
Il y mit quatre jours.
Il arriva le soir du trente et un décembre.
Son jeune frère, domestique d'un conseiller, le reçut durement.
Elle y colorait des découpures d'estampes (sotte mode d'alors pour détruire souvent des chefs-d'oeuvre).
Ils le conduisent à mi-chemin, à la Cité.
Là adieu éternel.
Il errait dans les rues, le froid était très-vif.
Il y attend l'heure de partir, muet, immobile et lugubre.
Il y arrive à trois heures du matin.
«Maudit Versailles ! dit-il.
Il l'attendit à la tombée du jour sous la voûte qui mène aujourd'hui au Musée.
Il était fort reconnaissable, surtout par une culotte rouge.
Tout le monde avait le chapeau bas, lui seul le chapeau sur la tête.
Le roi descend appuyé sur le bras du grand écuyer Béringhen (soixante-quatre).
C'est cet ivrogne-là qui m'a donné un coup de poing.» Damiens ne bougeait pas.
Son chapeau seul frappait.
On lui arracha ses habits, et on le mit tout nu.
