La voix de Rasseneur s'éleva.
Jamais la violence n'a réussi, on ne peut pas refaire le monde en un jour.
Qui donc était le coupable ? et cette question qu'Étienne se posait, achevait de l'accabler.
 Mais déjà une force le soulevait, il se trouvait emporté avec les camarades.
A ce moment, la voix de Rasseneur se perdit au milieu de vociférations enthousiastes.
 Tous deux haussèrent les épaules.
 Ils finirent par boire une chope ensemble.
 La jardinière devait laver la vaisselle, le jardinier ouvrirait la grille.
 Jamais un tel gala n'avait mis en l'air la grande maison patriarcale et cossue.
Tout se passa le mieux du monde.
 Et le notaire, comme le dessert paraissait, se posa très résolument en libre penseur.
Deneulin était là, avec ses deux filles.
 Au milieu de cette allégresse, il s'efforçait de cacher la mélancolie de sa ruine.
Le dimanche, Étienne s'échappa du coron, dès la nuit tombée.
 Un ciel très pur, criblé d'étoiles, éclairait la terre d'une clarté bleue de crépuscule.
Jamais il n'y rencontrait personne.
 Mais, ce jour-là, il fut contrarié, en voyant venir à lui un homme.
Tiens ! c'est toi, murmura Étienne.
Souvarine hocha la tête sans répondre.
 Un instant, ils restèrent immobiles ; puis, côte à côte, ils repartirent vers Marchiennes.
Chacun semblait continuer ses réflexions, comme très loin l'un de l'autre.
 Il ira où il voudra, désormais.
Le machineur haussa les épaules.
Étienne, maintenant, en était à Darwin.
 Autant de sociétés pourries, autant de massacres, jusqu'à l'extermination du dernier être.
 Et le silence retomba.
 Puis, il tressaillit sans cause, comme s'il s'était heurté contre une ombre.
 Elle nous apportait du pain tous les soirs, déguisée en paysanne.
Deux fois, j'ai eu envie de crier, de m'élancer par-dessus les têtes, pour la rejoindre.
Il toussa encore.
 Elle ne me voyait pas, elle me cherchait dans la foule.
Il y eut un nouveau silence.
C'était notre punition, continua durement Souvarine.
 Tout serait oublié, le pardon était offert même aux plus compromis.
Oui, j'ai vu, répondit le machineur.
Eh bien ! qu'est-ce que tu en penses ? J'en pense, que c'est fini …  Le troupeau redescendra.
 Vous êtes tous trop lâches.
Vois-tu que ça crève ! murmura Étienne.
 On serait à la noce.
 Je pars.
Comment, tu pars ? Oui, j'ai redemandé mon livret, je vais ailleurs.
Étienne, stupéfait, émotionné, le regardait.
Tu pars, et où vas-tu ? Là-bas, je n'en sais rien.
Mais je te reverrai ? Non, je ne crois pas.
 Par instants, il s'arrêtait, il comptait les heures, au loin.
 On devait chauffer seulement à deux heures, pour la reprise du travail.
 D'abord, il monta prendre au fond d'une armoire une veste qu'il feignait d'avoir oubliée.
 Puis, il repartit.
 C'était là.
 D'ordinaire, les cuvelages tenaient bon, sous la pression énorme.
 Un mouvement considérable se produisait évidemment derrière, dans les sables du Torrent.
 Un souffle l'aurait précipité, à trois reprises il se rattrapa, sans un frisson.
 Deux allumettes s'éteignirent.
 Toutes se mouillaient, c'était la nuit, une profondeur sans fond de ténèbres.
Dès ce moment, une rage l'emporta.
Mais il se calma, mécontent de lui.
 Trois heures sonnaient.
 Il resta planté sur la route, il attendit.
Sans doute, il avait rêvé, et il se renfonçait, lorsque le bruit recommença.
 C'était un craquement de paillasse, l'effort étouffé d'une personne qui se lève.
 Alors, il s'imagina que Catherine se trouvait indisposée.
Dis, c'est toi ? qu'est-ce que tu as ? demanda-t-il à voix basse.
Personne ne répondit, seuls les ronflements des autres continuaient.
Pendant cinq minutes, rien ne bougea.
 Puis, il y eut un nouveau craquement.
A cette heure, tu te lèves ? Oui, je retourne travailler à la fosse.
Va-t'en, je vais m'habiller.
 Et ne dis rien, n'est-ce pas ? si tu veux être gentil.
 Je ne veux pas allumer, ça réveillerait maman …  Il est l'heure, laisse-moi.
Il n'écoutait point, il la pressait éperdument, le coeur noyé d'une tristesse immense.
Je t'en prie, laisse.
Et lui-même s'étonna d'avoir dit cette chose.
 Il se moquait de tout, les affiches promettaient le pardon, et cela suffisait.
Je veux travailler, c'est mon idée …  Habillons-nous et ne faisons pas de bruit.
Ils s'habillèrent dans les ténèbres, avec mille précautions.
 Tous dormaient, mais il fallait traverser le couloir étroit, où couchait la mère.
 Quand ils partirent, le malheur voulut qu'ils butèrent contre une chaise.
C'est moi, ne vous inquiétez pas, dit celui-ci.
 J'étouffe, je sors respirer un peu.
Et la Maheude se rendormit.
 Catherine n'osait plus bouger.
 Puis, doucement, ils refermèrent la porte, ils s'en allèrent.
Souvarine était demeuré debout, près de l'Avantage, à l'angle de la route.
Mais il tressaillit.
 Il s'avança, il l'arrêta.
Où vas-tu ? Étienne, saisi, au lieu de répondre, balbutiait.
Tiens ! tu n'es pas encore parti ! Puis, il avoua, il retournait à la fosse.
Souvarine l'avait écouté, frémissant.
 Il l'empoigna par une épaule, il le rejeta vers le coron.
Étienne protestait, déclarait qu'il ne laissait à personne le soin de juger sa conduite.
 Il dit simplement : Va.
Gêné, Étienne s'attardait, cherchait une parole de bonne amitié, pour ne pas se séparer ainsi.
Alors, tu pars toujours ? Oui.
Eh bien ! donne-moi la main, mon vieux.
 Bon voyage et sans rancune.
L'autre lui tendit une main glacée.
 Ni ami, ni femme.
Adieu pour tout de bon, cette fois.
A quatre heures, la descente commença.
 Il les prenait tous, sans une observation, tenant la promesse des affiches.
 Il s'avançait furieusement vers elle, lorsque la vue d'Étienne l'arrêta.
 Alors, il affecta de ricaner, avec des haussements d'épaules outrageux.
 D'ailleurs, les camarades ne bougeaient pas, muets, les yeux baissés.
Enfin, la cage se cala sur les verrous, on leur cria d'embarquer.
La cage se décrocha, on fila dans le noir.
 Personne ne parlait.
 Les fers craquaient, les hommes furent jetés les uns contre les autres.
 Et ils disent encore qu'ils l'ont réparé ! Pourtant, la cage avait franchi l'obstacle.
 Sans doute qu'on n'a pas eu le temps de brandir les pichoux.
La pompe suffirait, les brandisseurs visiteraient les joints, la nuit suivante.
 Dans les galeries, la réorganisation du travail donnait assez de mal.
 On attaqua les roches éboulées à la pioche et à la pelle.
Les paroles étaient rares, le porion ne les quittait pas.
 Leurs yeux se mangeaient, on dut les séparer.
Vers huit heures, Dansaert passa donner un coup d'oeil au travail.
Une heure encore s'écoula.
 Enfin, on reprit le déblaiement, le roulage recommença.
J'ai appelé, on n'a pas répondu.
 Tous ont fichu le camp.
Le saisissement fut tel, que les dix hommes jetèrent leurs outils pour galoper.
Enfin, comme ils approchaient de l'accrochage, un torrent leur barra la route.
Nom de Dieu ! c'est le cuvelage qui a crevé, cria Étienne.
 Il l'entendait s'essouffler, avec un hoquet de fatigue.
Quoi donc, philosophe ? qu'est-ce qui t'inquiète ? …  Ah ! c'est parce qu'il pleut.
 Viens donc, ça ne te regarde pas.
Mais la bête frissonnait de tout son poil, il la traîna de force au roulage.
 En même temps, un paquet d'eau, le flot jaillissant d'une digue crevée, ruisselait.
Alors, commença une effroyable bousculade.
On s'écrasait, on se tuait pour être remonté tout de suite.
 L'autre frottait tellement, que le câble allait casser bien sûr.
 Et il restait une centaine d'hommes à sortir, tous râlaient, se cramponnaient, ensanglantés, noyés.
 Deux furent tués par des chutes de planches.
Dansaert, cependant, tâchait de mettre de l'ordre.
