Les écoliers d'aujourd'hui sont heureux d'avoir des livres si commodes et si aimables.
On en vantait la pudeur exceptionnelle et distinctive.
Et la note ne nous trompait pas.
Certes, nous ne saurions que le louer de sa nouvelle profession.
Il épouse la chasteté et nous donne ainsi le plus édifiant exemple.
On peut seulement regretter qu'il célèbre avec trop de bruit et d'éclat cette mystique alliance.
En vérité, la renommée est parfois importune.
On les décrivait, on les mesurait ; elles étaient blanches et semblables aux ailes des colombes.
On criait au miracle.
Des journalistes, peu tendres d'ordinaire, se sont émus de cette touchante merveille.
«Voyez, disaient-ils, comme cette âme longtemps vautrée dans le fumier plane aisément dans l'azur.
Il faut lui ouvrir à deux battants les salons littéraires et l'Académie française.
Au reste, j'avoue que la pureté de Monsieur Zola me semble fort méritoire.
Elle lui coûte cher : il l'a payée de tout son talent.
On n'en trouve plus trace dans les trois cents pages du Rêve.
Quand il ne force pas son talent, Monsieur Zola est excellent.
Il est sans rival pour peindre les blanchisseuses et les zingueurs.
Je vous le dis tout bas : l'Assommoir a fait mes délices.
Ce sont là des tableaux admirables, pleins de couleur, de mouvement et de vie.
Mais un seul homme n'est pas apte à tout peindre.
Certains, à vrai dire, tels que Shakespeare, ont représenté l'univers.
C'est donc qu'ils avaient l'âme universelle.
Sans offenser Monsieur Zola, telle n'est point son âme.
C'est un bon peintre quand il copie ce qu'il voit.
Son tort est de vouloir tout peindre.
Il se fatigue et s'épuise dans une entreprise démesurée.
On l'avait déjà averti qu'il tombait dans le chimérique et dans le faux.
Peine perdue ! Il se croit infaillible.
Il a cessé depuis longtemps d'étudier le modèle.
Il compose ses tableaux d'imagination sur quelques notes mal prises.
Ce chef de l'école naturaliste offense à tout moment la nature.
Elle devient une brodeuse mystique et retrouve les secrets des vieux maîtres brodeurs.
Un jeune ouvrier verrier lui apparaît une fois, beau comme un saint Georges de vitrail.
Elle reconnaît aussitôt celui qu'elle attendait, son rêve.
Elle l'aime, elle est aimée de lui.
Elle sait par avance qu'il est un prince.
Angélique et Félicien se fiancent l'un à l'autre.
Mais monseigneur refuse son consentement.
Angélique en meurt.
Monseigneur vient lui-même lui donner l'extrême-onction.
Elle renaît, elle épouse, dans la cathédrale, le jeune héritier des antiques Hautecoeur.
Et c'est, je crois, la seule réflexion philosophique qu'il ait jamais faite.
Je n'y veux pas contredire.
Je ne me le représente pas célébrant, comme Porphyre, les silencieuses orgies de la métaphysique.
On y parle beaucoup de sainte Agnès et de la légende dorée.
Ce sont les chefs-d'oeuvre d'une orfèvrerie enfantine et merveilleuse.
Ces légendes gothiques, devenues suspectes aux théologiens, ne sont maintenant connues que des archéologues.
Mais cela même est bien invraisemblable.
Cela est toute sa vie.
Il est inconcevable que Monsieur Zola ait oublié toutes ces pratiques.
Et ce conte bleu est bien longuement, bien lourdement écrit.
J'en sais un autre que je préfère et que je vais vous dire.
C'est le même, après tout, et il s'appelle aussi un Rêve.
Il est d'un poète très ingénu et du plus aimable naturel, M.
Partons, joli coeur, la lune se lève.
Partons, joli coeur, je suis ton galant.
La lune se lève au-dessus des saules.
Comme un enfant joue avec un oiseau, Elle tient ma vie entre ses mains blanches.
La lune se lève au milieu des branches, Partons, joli coeur, et prends ton fuseau.
Dieu merci, la chose est assez prouvée : Rien ne vaut l'amour pour être content.
J'admire même qu'il soit si lourd en étant si plat.
Les marionnettes de Monsieur Henri Signoret viennent de nous donner la Tempête de Shakespeare.
Ses petits acteurs sont de bois comme les dieux que détestait Polyeucte.
Mon amitié pour les marionnettes est une vieille amitié.
Je l'ai déjà exprimée ici l'an passé.
J'ai dit que les acteurs de bois avaient, selon moi, beaucoup d'avantages sur les autres.
Il a fait, à propos du Petit-Théâtre, un éloge ingénieux des marionnettes.
«Elles sont, a-t-il dit, infatigables, toujours prêtes.
Leur allure de vérité surprend, inquiète.
Dans leurs gestes essentiels tient l'expression complète des sentiments humains.
On en eut la preuve aux représentations d'Aristophane.
De vrais acteurs n'eussent point produit cet effet.
Là le raccourci ajoutait à l'illusion.
Les marionnettes le sont naturellement : elles ont à la fois du style et de l'ingénuité.
La main qui les tailla leur imprima les caractères de l'idéal ou tragique ou comique.
Les décors, certes, avaient aussi leur poésie.
La traduction de la Tempête, que nous venons d'entendre, est de M.
Elle m'a beaucoup plu et j'ai grande envie de la lire à loisir.
Elle est en prose, mais d'une prose rythmée et imagée.
Je ne puis que donner ce soir l'impression d'un moment.
Au reste il y a quelque raison pour que cette version soit bonne.
C'est, de plus, un demi-Anglais, tout plein de Shakespeare.
Il n'avait pas d'ambitions littéraires.
Je ne sais.
D'ailleurs on a tout vu, tout trouvé dans la Tempête, et on a eu raison.
Il y a de tout dans cette oeuvre prodigieuse.
J'avoue qu'à cet égard le personnage de Caliban m'intéresse et m'inquiète beaucoup.
Monsieur Ernest Renan a bien compris que l'avenir est à Caliban.
Ariel, entre nous, est fini ; il n'aspire plus qu'au repos et à la liberté.
Dieu me garde de médire d'un esprit si charmant.
C'est un ministre accompli.
Il exécute très habilement les ordres du souverain.
Il opère les arrestations avec dextérité.
Il s'empare des gens sans les molester.
Il divise, il endort les ennemis de la constitution.
Tous les ministres n'en sauraient faire autant.
Il est très autoritaire avec des façons gracieuses.
Mais finalement on ne sait s'il dirige ou s'il est dirigé.
Enfin, Ariel appartient depuis trop longtemps à ce que nous appelons les classes dirigeantes.
Quant à Caliban, c'est une brute, et sa stupidité fait sa force.
Ce «veau de lune», comme l'appelle Stefano, est le peuple et le peuple tout entier.
Dans l'opposition, il est sans prix.
Il a pour détruire d'étonnantes aptitudes.
Il ne comprend rien ; mais il sent, car il souffre.
Ce qui le rend redoutable, c'est qu'il a des instincts et peu d'intelligence.
L'intelligence est sujette à l'erreur ; l'instinct ne trompe jamais.
Il a de grands besoins, tandis que l'exquis Ariel n'en a plus.
C'est un animal, il est hideux, mais il est robuste.
Il crée beaucoup de difficultés aux gouvernants.
Il gémit, il menace, il murmure sans cesse.
Il aime à changer de maître, mais il sert toujours.
Prospero lui-même en convient.
«Tel qu'il est, dit le duc, nous ne pouvons pas nous passer de lui.
Il n'a rien épargné pour faire de la brute un homme et même un lettré.
Peut-être n'a-t-il accompli cette tâche qu'avec trop de zèle et d'empressement.
Prospero est lui-même un savant.
C'est aussi un idéologue.
Il envoie Caliban à l'école.
Il y eut même une période de bonne entente et de sympathie.
Ils n'ont pas les mêmes dieux, et c'est là un grand sujet de discorde.
Il n'interprète pas les phénomènes cosmiques à l'aide de la fantaisie et du sentiment.
L'observation, l'expérience et la déduction sont ses seuls guides.
Il ne croît qu'à la science, Caliban a une tout autre foi.
Sa mère, Sycorax, était sorcière.
Et c'est ce dont Ariel et Prospero ne veulent pas tenir compte.
Avec l'aide de ce dieu, Sycorax était puissante.
Il est bien naturel que Caliban adore Sétébos.
C'est Florentin Loriot qu'il se nomme.
Il a l'âme exquise et sauvage.
Peintre et poète, il découvre des symboles sous toutes les images de la nature.
Il est à la fois le plus naïf et le plus ingénieux des hommes.
Il croit tout ce qu'il veut et ne croit jamais rien de ce qu'il entend.
Asseyez-vous, Florentin Loriot, et donnez-nous de fraîches nouvelles de la Providence.
Comment va l'Absolu, comment se porte l'Infini ? Et le voilà déroulant sa métaphysique.
Oh ! sa métaphysique, c'est un cahier d'images avec des légendes en vers.
Mais Florentin Loriot est subtil et dispute habilement.
Mon ami, me dit-il, faites du roman d'aventures ; rien n'est beau que cela.
Mais ce qu'il disait revenait en somme à ceci.
