Suivez-le, rattrapez-le, convainquez-le.
Il gardait son apparence flegmatique.
Toute son application tendue à démêler l'énigme, refrénait ses sentiments.
«Pardon,» répéta-t-il.
«Quand vous l'a-t-il pris ? Quand je l'ai mis au monde.
On me fit croire que le cher petit être n'avait pas vécu.» Hawksbury resta muet.
L'horreur du crime consternait sa pensée.
«Vous êtes sûre de cela, madame ?» questionna-t-il.
«Et vous êtes sûre que votre enfant vit ? Je l'ai vu tout à l'heure.
Vous l'avez vu ! … Oui … oui … je l'ai vu.
C'est le portrait de son père … Ah ! si vous saviez ! …» Le beau visage meurtri s'illuminait.
Flaviana frémissait toute.
Ses bras s'entr'ouvraient, prêts à saisir son trésor.
Un émoi radieux la transfigura.
Seulement le récit serait trop long.
J'ai reconstitué les circonstances une à une.
«Avant de répondre, sachez tout, lord Hawksbury.
Je vous dois la vérité.
Je ne serai pas votre femme, Frédéric.
Et peut-être même … oui, peut-être deviendrai-je la femme d'un autre.» Elle rougit légèrement.
Puis elle apparut de nouveau très pâle, plus pâle que lui.
Tous deux se considérèrent en silence.
Flaviana levait des yeux pleins de douleur et de douceur, des yeux qui demandaient pardon.
Ceux de l'Anglais furent d'abord impénétrables.
Puis ils s'emplirent d'une tristesse immense.
Et, tout à coup, il y passa comme le sourire d'une ironie mêlée d'attendrissement.
«Une vraie Française !» prononça-t-il.
Vous êtes mère, Flaviana, je ne le savais pas.
L'homme que vous épouserez vous devra sans doute à votre enfant.
Est-ce que je me trompe ? Vous ne vous trompez pas, mon ami.
L'amour n'était pas moindre.
La résignation devenait plus acceptable.
«Madame,» dit Hawksbury, «vous avez bien fait de venir à moi.
Vous l'aurez tout entière.
Je vous nommerai … Ne nommez personne.
Cependant …» Elle rougit plus ardemment que s'il l'avait pressée d'achever.
Raymond Delchaume est l'homme de votre destinée.
Il sera le père adoptif de votre enfant.
Les circonstances … je les ignore.
Est-ce qu'elles importent ? Je vous ai dit un jour que vous aimiez cet homme.
J'ai été férocement jaloux de lui.
Je voudrais encore être à sa place.
Et pourtant …» Il hocha la tête, et se tut.
«Vous avez un très noble cœur, Frédéric de Hawksbury.
Voyager m'est facile … je suis libre.
Donner une leçon à ce gaillard-là … je ne demande pas mieux.
Je l'ai déjà fait, je suis prêt à recommencer.
«Elle ne l'aimerait pas, connaissant le bandit qu'il est.
Votre révélation … L'orgueil et l'ambition poussent à des crimes les êtres effrénés tels que lui.
Mais, s'il me rend mon fils, il aura tout effacé.
Il est fou d'elle, il ne la rendra pas malheureuse.
Je tâcherai qu'on vous le rende.
Mais pas à ce prix.» Sa voix s'affirma, d'une gravité singulière.
L'étoile s'agenouilla près de la chaise longue, où Bertile cédait à une crise nerveuse.
Mais que veux-tu ? … J'avais peur … Ça ne se commande pas.
Songe … il était moins d'une heure, et maintenant il vient d'en sonner huit.
Ah ! vous n'êtes plus libre, ma belle étoile.
Après, tu reviendras … Tu me raconteras de ta journée ce que j'en peux savoir.
«Serge … mon fils ! …» soupira ce cœur de femme, effaré par le destin.
Et, détournant la tête, elle se rejeta en arrière sur l'oreiller.
Mais, soudain, la sonnerie électrique vibra.
Mélanie venait d'ouvrir.
Deux bambins étaient là.
Hélas ! … ni l'un ni l'autre ne ressemblait au sien.
«Ne pleurez pas, ma pauvre nounou.
Entrez un peu ici, tenez, dans la salle à manger.
Vous veniez de la part du docteur.
«Moi je te reconnais bien.
C'est toi qu'as emmené ma sœur Berthe.
Même qu'elle a de la veine de demeurer avec toi, dans un si chouette local.
«Donnez-leur les muffins, Mélanie,» commanda la maîtresse de maison.
«Leur mère est au plus mal.
Et il n'a même pas pu écrire une vraie lettre.
Mais dussé-je vous perdre l'un et l'autre, je ne puis quitter mon poste.
«Je me débats contre un mal infectieux, abominable, avec ma nouvelle méthode, encore tâtonnante.
Raymond lui demandait de la comprendre.
Oui, elle le comprenait.
Elle ne l'eût pas souhaité plus grand.
Madame ne danse pas ce soir.
On donne le Ballet des Elfes.
Dur de mentir à cette chère petite âme.
Toutefois il le fallait bien.
Rue du Rocher, Flaviana trouva les volets clos à la fruiterie.
Mais elle savait le chemin du logement.
De fades odeurs flottaient dans l'humidité froide.
Flaviana monta un étage.
Elle trouva la porte ouverte, sur le palier aux carreaux déteints.
Cette voisine s'effaça devant la belle visiteuse.
«Les microbes ! …» Elle haussait les épaules.
On n'en mourait ni plus ni moins … On était même plus solide.
Car son obligeance s'alliait fort bien avec un brin de curiosité.
Flaviana, sans s'arrêter aux exclamations du bonhomme, marcha droit à la chambre de la malade.
La fenêtre ouverte, un feu clair de bois dans la cheminée, y assainissaient presque l'atmosphère.
Une forme haute se dressa, plus haute semblait-il, dans la longue blouse de toile bise.
Et il y eut un cri sourd.
«Non, mon ami.
Un soldat ne doit pas y penser.
La figure de Célestine Pageant, brûlée de fièvre, était d'une rougeur intense.
Elle porta une main à son gosier, puis secoua la tête avec souffrance et fureur.
«Courage ! … cela ira mieux bientôt.
Là, elle trouva l'ancien hercule effondré dans un coin.
«Le docteur Delchaume la sauvera, mon brave Pageant.
Est-ce drôle ! … quand ce diable de satané moment arrive, les torts n'existent plus.
On ne se rappelle que les bons moments.
On a été heureux, nous deux Célestine, au commencement, comme tout le monde.
Son vice, ç'a été sa terrible jalousie de ma pauvre petite Berthe.
Mais j'étais pas toujours un agneau, moi non plus.
Les phrases lui coulaient du cœur comme malgré lui.
«Vous avez raison, Pageant.
Il nous faut pardonner, parce que la mort, elle, ne pardonne pas.
Oh ! les nouveaux systèmes …» grommela le frotteur.
«C'était aussi un nouveau système, la vaccine, quand on l'a inventée, Pageant.
Pas la même chose … La vaccine, elle, empêche la maladie de venir.
Je vous demande pardon, madame Flaviana,» fit le brave homme.
Eh bien, quand un organisme vivant est attaqué, les choses se passent de même.
Seulement vous pouvez avoir confiance dans le docteur Delchaume.
Il en a obtenu des miracles dans les maladies infectieuses.
Sur un signe, Flaviana et Pageant la rejoignirent.
Puis son regard vira, et, successivement, se posa sur les visages autour d'elle.
Et tous les quatre lui souriaient du même sourire encourageant, attendri, fraternel.
Les mains se joignirent.
«Vous élevez vos chers petits pour être des braves gens.
Je n'aime qu'eux deux.
J'ai fait du mal …» On l'interrompit.
«Vous allez faire un grand bien,» dit doucement Delchaume.
Sa voix même prenait une glissante douceur, s'insinuait comme un baume, suggestionnait, persuadait.
A ce moment-là, Flaviana sentit qu'elle l'aimait.
Car votre guérison ne fait plus de doute.
Vous avez été une malade docile.
Vous m'avez laissé faire.
Parce que vous aurez guéri, des milliers de gens guériront.
D'abord, on leur racontera votre miracle, à vous … Un vrai miracle … oui.
