- Charles d'Anjou, roi de Naples.
un Continuation de Guill.
de Tyr, cinq cent cinquante-huit.
deux Les historiens grecs n'ont pas parlé de cet incident.
cinq, page cent quatre-vingt-dix-sept.
- Démêlés avec Charles d'Anjou.
Il avait suivi Béatrix, femme de Charles, à la prise de possession de Naples.
Par ce traité on partage le comté de Vintimille.
Nostradamus, pages deux cent vingt-six, deux cent trente, deux cent trente-huit.
Les chroniques en général donnent peu de détails sur les procédés électoraux.
quatre Gibbon, ch.
soixante-deux, page quatre cent douze.
- Guerre pisane.
Tome deux, page cent soixante-dix-neuf.
Tome deux, page deux cent trois.
Il se récrie, car il a laissé ce perfide sur la terre en pleine santé.
- Perte de la terre sainte.
- Commerce des Génois du XIIIe au XIVe siècle.
et belles-lettres, tome six, page quatre-vingt-quatorze.) - Nous en avons cité un exemple, liv.
et belles-lettres, tome sept, page deux cent quatre-vingt-quatorze).
Ce Bulgare était chrétien grec, ainsi qu'une partie de ses sujets.
Au reste, on ne trouve aucun détail sur le commerce auquel le traité se rapporte.
quatre La commune de Gênes avait alors six cent soixante-dix voiles indépendamment des armements privés.
Sauli, tome un, p.
cinq Le bois rouge de l'Inde était nommé brésil, bien avant la découverte de l'Amérique.
Pegolotti était associé ou voyageur de la fameuse maison Bardi de Florence.
Il était dans le Levant en mille trois cent trente-cinq.
sept Gregoras, liv.
huit Rymers, passim.
Olivier de lu Marche, page trois cent neuf.
On envoya même des ambassadeurs pour porter plainte au roi.
Ces démarches sont de mille trois cent trente-trois et mille trois cent trente-sept.
Histoire de Nîmes, tome deux, page deux cents.
de Languedoc et Hist.
de Nîmes passim, surtout aux preuves.
treize Voyez ci-dessus, liv.
Suivant l'histoire de Languedoc, la lettre du doge Boccanegra est aux archives de Nîmes.
Cependant l'historien de cette ville ne la rapporte pas.
de Languedoc, tome quatre, page cinq cent dix-sept.
- Guerre avec Venise.
- Intrigues des guelfes angevins.
- Variations dans le gouvernement de Gênes.
un Il avait succédé à Michel son père.
deux Pachymère, liv.
trois Serra, tome deux, page deux cent vingt-huit.
Navagera apud Muratori, Script.
tome XXII, page mille onze.
Lamba était capitaine du peuple à l'époque de son triomphe à Cursolo.
- Nouveau gouvernement des nobles guelfes.
- Les émigrés gibelins assiègent la ville.
un Gregoras, sept, c.
- Seigneurie de Robert, roi de Naples.
- Guerre civile.
un Gregoras huit, tome un, p.
deux cent quatre-vingt-six.
Tome un, page deux cent vingt-neuf.
- Nouveau gouverneur.
- Capitaines gibelins.
- Boccanegra premier doge.- Nobles et guelfes exclus du gouvernement.
de la maison de France, tome deux, page neuf cent soixante-dix-huit.
Ce contrat est passé par-devant notaire à Paris le vingt-cinq octobre mille trois cent trente-sept.
Antoine Doria stipule pour les propriétaires de Gênes.
Ce dernier nom prédomine, au contraire, parmi les capitaines de Monaco.
cinq Froissard, ch.
six Ibid., ch.
de Buchon, pages trois cent trente-neuf, trois cent quarante.
(Voyez liv.
deux.) Il paraît qu'alors il avait au-dessus de lui un amiral et deux vice-amiraux français.
SES NEVEUX.- BOCCANEGRA REPREND SA PLACE.
- premier ADORNO ET premier FREGOSE, CHAPITRE un.
- Premier gouvernement du doge Boccanegra.
- Jean de Morta, doge noble.
Serment au duc de Milan, Bibl.
Collection Dupuis, cent cinquante-neuf.
Serra, tome II, page trois cent seize.
quatre Expression de Stella.
- Génois en France à la bataille de Crécy.
- Acquisition de Chio.
un Froissart, ch.
deux cent quatre-vingt-sept.
deux Ducas, ch.
dix, onze, douze et treize.
La concession à l'amiral répond environ à l'an mille deux cent soixante-quinze.
L'expulsion de ses fils est de mille trois cent vingt-neuf.
trois Cantac, liv.
quatre Ibid., liv.
vingt-neuf, trente, trente et un.
Tome deux, page trois cent vingt-cinq.
- Valente doge.
- Guerre avec Venise.
- Seigneurie de l'archevêque Visconti, duc de Milan.
deux Idem, liv.
trois Greg., dix-sept, ch.
Monsieur Sauli l'entend autrement.
Tome un, page deux cent quatre-vingt-treize.
six Cantac, liv.
sept Nicéph, Gregoras, dix-sept, ch.
sept, à la fin.
Quant à la guerre contre les Génois, elle est juste et on la fera.
un et deux.
Villani met ce fait à Candie.
Les chroniques génoises et vénitiennes (Daru, liv.
huit, page cinq cent quarante-cinq) parlent de Négrepont.
un, page trois cent cinquante-deux).
Il a raison.
Cantacuzène accuse Pisani de lâcheté et d'incapacité avec une violence inouïe.
trente et un.
douze Sauli, tome onze, page deux cent seize.
tome un, page trois cent quarante-six.
quatorze Pétrarque assista à Milan à la réception des ambassadeurs génois.
Il leur témoigna son regret de voir Gênes s'abandonner ainsi elle-même.
- Boccanegra redevenu doge.
Marino Faliero dans sa conspiration avait compté sur l'aide des prisonniers génois.
trois Matteo Villani, liv.
Sauli, tome deux, pages quarante-deux, quarante-trois.Ducas, ch.
cinq Foglietta, liv.
Il n'y a pas là place pour les nobles.
Serra, tome II, page trois cent quatre-vingt-cinq.
Benvenuti San Giorgio, page cinq cent quarante.
Elle a été élégamment écrite en italien par Monsieur Charles Varese de Tortone.
Comme nous, il a fait usage des matériaux connus fournis par les anciens écrivains génois.
Il semble avoir peine à avouer l'extrême faiblesse des commencements de la république.
Il ne s'explique pas sur l'origine de la noblesse génoise.
Le point de vue en est donc bien éloigné du nôtre.
Nous ignorons encore dans quel esprit il a rendu compte des événements récents.
- Guerre de Chypre.
- Nouvelle guerre avec les Vénitiens.
- Guarco, doge.
La somme accordée pour les frais de la guerre me paraît excessive.
Serra cite textuellement la convention recueillie, dit-il, par Carlo Speroni.
Serra, tome deux, pages trois cent soixante-dix-neuf et quatre cent trois.
trois André Gattaro, Ist.
Ital., tome dix-sept, page deux cent quatorze.
- Campagne de Chioggia.
- Prise de la ville.
un Monsieur Sauli a imprimé un traité du deux nov.
