Elle lui fit respirer des sels, et la comtesse revint à elle.
J'en mourrai, dit le père Goriot.
Voyons, reprit-il en remuant son feu de mottes, approchez-vous toutes les deux.
J'en avais déjà payé beaucoup.
Vers le commencement de janvier, monsieur de Trailles me paraissait bien chagrin.
Enfin je l'ai tant tourmenté, tant supplié, je suis restée deux heures à ses genoux.
Delphine fut émue et pleura en mettant la tête sur le cou de sa sœur.
Tout est donc vrai, lui dit-elle.
Vendus ! comprenez-vous ? il a été sauvé ! Mais, moi, je suis morte.
Restaud a tout su.
Hier, il m'a fait appeler dans sa chambre.
«Vous savez d'où ils viennent ?» m'a-t-il dit.
Mais il n'a qu'une vie, et il m'en doit deux.
Enfin, quoi ? reprit-il en regardant Anastasie.
Le tuer dans vos bras, ce serait déshonorer les enfants.
Répondez : Ai-je un enfant à moi ?» J'ai dit oui.
«Lequel ?» a-t-il demandé.
Ernest, notre aîné.
«Bien, a-t-il dit.
Maintenant, jurez-moi de m'obéir désormais sur un seul point.» J'ai juré.
Ne signe jamais cela.
Nasie, sois en repos.
Ah, il tient à son héritier ! bon, bon.
Je lui empoignerai son fils, qui, sacré tonnerre, est mon petit-fils.
Mon père ! Oui, ton père ! Ah ! je suis un vrai père.
Que ce drôle de grand seigneur ne maltraite pas mes filles.
Tonnerre ! je ne sais pas ce que j'ai dans les veines.
J'y ai le sang d'un tigre, je voudrais dévorer ces deux hommes.
O mes enfants ! voilà donc votre vie ? Mais c'est ma mort.
Tu devrais nous empêcher de souffrir dans nos enfants.
Mes chers anges, quoi ! ce n'est qu'à vos douleurs que je dois votre présence.
Vous ne me faites connaître que vos larmes.
Eh ! bien, oui, vous m'aimez, je le vois.
Venez, venez vous plaindre ici ! mon cœur est grand, il peut tout recevoir.
Oui, vous aurez beau le percer, les lambeaux feront encore des cœurs de père.
Je voudrais prendre vos peines, souffrir pour vous.
Où sont les moments où nous dégringolions du haut des sacs dans le grand grenier.
Les diamants n'ont pas été vendus cent mille francs.
Maxime est poursuivi.
Nous n'avons plus que douze mille francs à payer.
Il m'a promis d'être sage, de ne plus jouer.
Je lui ai sacrifié fortune, honneur, repos, enfants.
Tout sera perdu s'il est mis à Sainte-Pélagie.
Je ne les ai pas, Nasie.
Plus, plus rien, plus rien ! C'est la fin du monde.
Oh ! le monde va crouler, c'est sûr.
Il me fallait douze mille francs pour arranger un appartement à Fifine.
Je devine, dit la comtesse.
Pour monsieur de Rastignac.
Ah ! ma pauvre Delphine, arrête-toi.
Vois où j'en suis.
Ma chère, monsieur de Rastignac est un jeune homme incapable de ruiner sa maîtresse.
Si, elle t'aime, Nasie, cria le père Goriot, elle me le disait tout à l'heure.
Je ne savais seulement pas qu'il eût employé ces douze mille francs pour moi.
J'ai de l'ordre, moi ! tu le sais.
D'ailleurs, quand papa m'a fait des cadeaux, je ne les ai jamais quêtés.
Tu as toujours été vilaine comme l'or.
Mes enfants, mes enfants, taisez-vous, ou je me tue devant vous.
Va, Nasie, je te pardonne, dit madame de Nucingen en continuant, tu es malheureuse.
Mais je suis meilleure que tu ne l'es.
Mes enfants, mes enfants, embrassez-vous ! dit le père.
Vous êtes deux anges.
Elle a moins de pitié pour moi que n'en aurait mon mari.
Delphine ! cria la comtesse en faisant un pas vers elle.
Je te dis la vérité quand tu me calomnies, répliqua froidement la baronne.
Mon Dieu ! mon père, à quoi donc avez-vous touché ce matin ? lui dit Anastasie.
Mais je ne savais pas que vous viendriez, je déménage.
Ah ! reprit-il en s'asseyant, vous m'avez fendu le cœur.
Je me meurs, mes enfants ! Le crâne me cuit intérieurement comme s'il avait du feu.
Soyez donc gentilles, aimez-vous bien ! Vous me feriez mourir.
Delphine, Nasie, allons, vous aviez raison, vous aviez tort toutes les deux.
Ne vous regardez pas comme ça.
Et puis, pauvre père, ce serait une goutte d'eau, fit observer la comtesse.
Mais on ne peut donc rien faire de son sang ? cria le vieillard désespéré.
Plus rien ! dit-il en s'arrachant les cheveux.
Et puis il faudrait du monde et du temps pour prendre la Banque.
Allons, je dois mourir, je n'ai plus qu'à mourir.
Oui, je ne suis plus bon à rien, je ne suis plus père ! non.
Elle me demande, elle a besoin ! et moi, misérable, je n'ai rien.
Voici tout votre argent, madame, dit-il en présentant le papier.
En voici le titre que vous pouvez négocier, je l'acquitterai fidèlement.
La comtesse, immobile, tenait le papier.
Mais, c'est mon fils, notre enfant, ton frère, ton sauveur, criait le père Goriot.
Oh ! mon enfant ! je serai plus qu'un père pour toi, je veux être une famille.
Je voudrais être Dieu, je te jetterais l'univers aux pieds.
Laissez-la, mon père, elle est folle en ce moment, dit Delphine.
Madame, je payerai et je me tairai, répondit-il sans attendre la question.
Mais qu'avez-vous ? dit-elle tout effrayée.
Rien, rien, répondit le père, ça se passera.
J'ai quelque chose qui me presse le front, une migraine.
Allons, dit le père Goriot, tu me fais encore plus de mal maintenant.
Vous serez un frère pour moi ? reprit-elle en lui tendant la main.
Nasie, lui dit Delphine en la serrant, ma petite Nasie, oublions tout.
Embrassez-vous donc encore.
Envoie-moi dire que tu es hors de peine.
Quant à dénaturer tes biens, je serai là.
Va vite, mon enfant, et fais que Maxime devienne sage.
Eugène était stupéfait.
Elle est revenue pour l'endos, dit Eugène à l'oreille de Delphine.
Vous croyez ? Je voudrais ne pas le croire.
J'ai envie de dormir, répondit-il.
Eugène aida Goriot à se coucher.
Ce soir aux Italiens, dit-elle à Eugène, et tu me diras comment il va.
Demain, vous déménagerez, monsieur.
Voyons votre chambre.
Oh ! quelle horreur ! dit-elle en y entrant.
Mais vous étiez plus mal que n'est mon père.
Eugène, tu t'es bien conduit.
Le comte de Trailles est joueur.
Ma sœur ne veut pas voir ça.
Il ouvrit les yeux en disant :, C'est Delphine ! Eh ! bien, comment vas-tu ? demanda-t-elle.
Ne sois pas inquiète, je vais sortir.
Allez, allez, mes enfants, soyez heureux.
Il trouva le père Goriot debout et prêt à s'attabler.
Bianchon s'était mis de manière à bien examiner la figure du vermicellier.
Viens donc près de moi, monsieur l'interne à Cochin, dit Eugène.
Bianchon s'y transporta d'autant plus volontiers qu'il allait être près du vieux pensionnaire.
Ne dirait-on pas qu'ils sont pleins d'une poussière fine ? Demain matin j'en saurai davantage.
Y aurait-il quelque remède ? Aucun.
N'ayez pas d'inquiétude, répondit-elle aux premiers mots que lui dit Eugène, mon père est fort.
Seulement, ce matin, nous l'avons un peu secoué.
En dehors de ce sentiment tout m'est indifférent, je n'aime plus rien au monde.
Vous êtes tout pour moi.
Si je sens le bonheur d'être riche, c'est pour mieux vous plaire.
Je suis, à ma honte, plus amante que je ne suis fille.
Pourquoi ? je ne sais.
Toute ma vie est en vous.
