Irai-je avec monsieur le duc, demanda le valet de chambre.
Il y en a plusieurs qu'il est parfaitement inutile que Dubois voie.
Oh ! je serais trop ingrate si j'y manquais.
À l'instant même, ma belle princesse.
Cette jeune fille l'aime ; et sa grâce dépend du régent.
Et vous avez eu raison, mon cher duc.
Soyez la bienvenue, mademoiselle.
M'attendrez-vous, duc, demanda mademoiselle de Valois avec inquiétude.
Je conduis mademoiselle près de mon père, et je reviens.
Armand et vous avez bien fait de compter sur moi.
Bathilde baisa la main que lui tendait mademoiselle de Valois, et la suivit.
C'était dans cette partie que se trouvait la chambre à coucher du régent.
Et elle tendit la lettre, sur laquelle reposait son seul espoir, au duc d'Orléans.
Clarice du Rocher ! … s'écria le régent.
Oui en effet, je me rappelle maintenant.
Vous, mademoiselle ! s'écria le régent, vous ! Et qu'est devenue votre mère ? Elle est morte, monseigneur.
Depuis longtemps ? Depuis près de quatorze ans.
Mais comment ne s'est-elle pas adressée à moi ? Votre Altesse était encore en Espagne.
Me voilà deux fois votre débiteur.
Hélas ! monseigneur, c'est Votre Altesse qui l'a dit.
Mais si je commue sa peine en une prison perpétuelle, vous ne le verrez plus.
Que deviendrez-vous alors ? continua le régent.
Cela ne se peut pas, dit le régent.
J'aime une jeune fille que j'eusse épousée si j'eusse vécu.
Permettez qu'elle soit ma femme quand je vais mourir.
En sortant de l'église, monseigneur, je marcherai à l'échafaud.
C'est mon dernier voeu, c'est mon seul désir ; ne refusez pas la prière d'un mourant.
Oh ! c'est bien cruel ! c'est bien affreux ! Le revoir pour le perdre à l'instant même.
Appelez monsieur le marquis de Lafare, dit le régent.
Alors, permettez-moi donc de mourir avec lui.
Du moins nous ne serons pas séparés, même sur l'échafaud.
Pendant toute la route, Bathilde ne dit pas un mot.
Elle était muette, froide et inanimée comme une statue.
Ses yeux étaient fixes et sans larmes.
Lafare et le valet de pied furent presque obligés de la porter au premier étage.
Monsieur de Launay soupait.
On fit entrer Bathilde dans un salon, tandis qu'on introduisait immédiatement Lafare près du gouverneur.
Au bout de dix minutes, Lafare rentra avec le gouverneur.
Bathilde leva machinalement la tête et les regarda d'un oeil égaré.
Monsieur de Launay marchait le premier, éclairé par deux hommes qui portaient des torches.
Le prêtre commença la messe.
Bathilde se sentait suffoquer.
Au moment de la bénédiction, elle pencha sa tête sur l'épaule de Raoul.
Le prêtre crut qu'elle s'évanouissait, et s'arrêta.
Achevez, achevez, mon père, murmura Bathilde.
Un guichetier attendait, qui ouvrit cette porte.
Bathilde tressaillit et serra convulsivement d'Harmental contre son coeur.
Raoul comprit quelle crainte affreuse venait de lui traverser l'esprit et la rassura.
En effet, ce fut monsieur de Launay qui parut.
Monsieur le chevalier, dit le gouverneur, ayez la bonté de me suivre.
Non, avec madame, reprit le gouverneur.
Une même lueur d'espoir traversa en même temps le coeur des deux amants.
Bathilde avait demandé au régent de commuer la mort de Raoul en une prison perpétuelle.
Peut-être le régent lui avait-il accordé cette grâce.
Un instant après, Raoul était près d'elle.
Aussitôt la portière se referma sur eux ; la voiture s'ébranla, l'escorte piétina aux portières.
Or, c'était ce que Bathilde et d'Harmental n'eussent jamais osé rêver.
En ce moment, la voiture s'arrêta.
Dans une semblable circonstance tout était pour les pauvres amants un sujet de crainte.
Tous deux tremblèrent d'avoir trop espéré et tressaillirent de terreur.
Presque aussitôt la portière s'ouvrit : c'était le postillon.
Dame ! notre maître, dit le postillon, je voudrais savoir où il faudrait vous conduire, moi.
C'était la seule vengeance que se fût réservée Philippe le Débonnaire.
C'était le fils de Raoul et de Bathilde.
Les deux premiers noms qu'écrivit l'enfant furent ceux d'Albert du Rocher et de Clarice Gray.
Le troisième fut celui de Philippe d'Orléans, régent de France.
Nous allons les satisfaire en deux mots.
Lagrange-Chancel, l'auteur des Philippiques, fut appelé au Palais-Royal.
Il y trouva le régent qui l'attendait.
Trois jours après la mort du capitaine Roquefinette, la Normande était entrée aux Filles-Repenties.
=Canaris.= Dithyrambe.
Au profit des Grecs.
Paris, Sanson, mille huit cent vingt-six, in-douze de dix pp.
=La Noce et l'Enterrement.= Vaudeville en trois tableaux, par MM.
Davy, Lassagne et Gustave.
=Henri trois et sa cour.= Drame historique en cinq actes et en prose.
et cent quatre-vingt-onze pp.
=Rapport au Général La Fayette sur l'enlèvement des poudres de Soissons.= Paris, Impr.
de Sétier, s.d.
(mille huit cent trente), in-huit de sept pp.
=Napoléon Bonaparte, ou trente ans de l'histoire de France.= Drame en six actes.
=Antony.= Drame en cinq actes en prose.
ch., cent six pp.
et un f.n.
(post-scriptum).
=Charles sept chez ses grands vassaux.= Tragédie en cinq actes.
Représentée pour la première fois sur le Théâtre Royal de l'Odéon (vingt oct.
Représenté pour la première fois sur le théâtre de la Porte-Saint-Martin (dix déc.
mille huit cent trente et un).Paris, J.-N.
Barba, mille huit cent trente-deux, in-huit de cent trente-deux pp.
=Teresa.= Drame en cinq actes et en prose.
Représenté pour la première fois sur le Théâtre Royal de l'Opéra-Comique (six fév.
mille huit cent trente-deux).
Représentée pour la première fois sur le Théâtre-Français (quatre avr.
mille huit cent trente-deux).
Paris, Auguste Auffray, mille huit cent trente-deux, in-huit de soixante-trois pp.
=La Tour de Nesle.= Drame en cinq actes et en neuf tableaux, par MM.
Gaillardet et ***.
Paris, J.-N.
Barba, mille huit cent trente-deux, in-huit de quatre ff., quatre-vingt-dix-huit pp.
=Gaule et France.= Paris, U.
Guyot, mille huit cent trente-trois, in-huit de trois cent soixante-quinze pp.
=Impressions de voyage.= Paris, A.
Guyot, Charpentier et Dumont, mille huit cent trente-quatre-mille huit cent trente-sept, cinq vol.
=Angèle.= Drame en cinq actes.
Paris, Charpentier, mille huit cent trente-quatre, in-huit de deux cent cinquante-quatre pp.
=Catherine Howard.= Drame en cinq actes et en huit tableaux.
Paris, Charpentier, mille huit cent trente-quatre, in-huit de quatre-deux cent huit pp.
=Chroniques de France.
Isabel de Bavière= (Règne de Charles six).
Paris, Librairie de Dumont, mille huit cent trente-cinq, deux vol.
in-huit de quatre cent six pp.
et quatre cent dix-neuf pp.
=Don Juan de Marana ou la chute d'un ange.= Mystère en cinq actes.
=Kean.= Comédie en cinq actes.
Paris, J.-B.
Barba, mille huit cent trente-six, in-huit de trois ff.
et deux cent soixante-trois pp.
=Piquillo.= Opéra-comique en trois actes.
Représenté pour la première fois sur le Théâtre Royal de l'Opéra-Comique (trente et un oct.
mille huit cent trente-sept).
Paris, Marchant, mille huit cent trente-sept, in-huit de quatre-vingt-deux pp.
=Caligula.= Tragédie en cinq actes et en vers, avec un prologue.
Représentée pour la première fois, à Paris, sur le Théâtre-Français (vingt-six déc.
mille huit cent trente-sept).
Paris, Marchant, Editeur du Magasin Théâtral, mille huit cent trente-huit in-huit de cent soixante-dix p.
=La Salle d'armes.= un.= Pauline= deux.
=Pascal Bruno= (précédé de =Murat=).
Paris, Dumont, Au Salon littéraire, mille huit cent trente-huit, deux vol.
in-huit de trois cent soixante-seize et trois cent cinquante-deux pp.
=Le Capitaine Paul= (La main droite du Sire de Giac).
