Ce fut, d’ailleurs, la première pensée qui lui revint.
—«Et vous, Micheline ? —Vous le demandez ? … Oui, je vous aime, Hervé, je vous aime.
—«Si j’ai souffert ! …» reprenait Micheline.
Elle dit seulement très bas : —«Ma mère en est morte.
Si votre pensée ne m’avait pas soutenue, je serais morte aussi.
—Vous n’avez pas douté de moi ?» s’écria-t-il avec une appréhension violente.
—«Non, Hervé.
Pas un instant.
Mais … —Mais, quoi ? …» balbutia-t-il.
—Je rapporte mon amour,» dit-il.
Il détourna les siens.
—«C’est vrai ?» Elle rayonna.
—«Oh ! ma Micheline adorée ! Regardez-moi.
Mais l’énigme lui parut sans importance.
—«Pourquoi «de toute pitié»? demanda Micheline.
Elle se troublait au moindre mot, la pauvre enfant.
L’anxiété de son intonation trahissait un abîme d’inquiétude secrète.
Car je le crois très malheureux.
—«Si je vous aime ! …» répéta le jeune homme avec un accent de reproche.
—Votre attitude les froisse, Hervé.» Le jeune homme garda le silence.
Il était extrêmement pâle.
Vous vouliez me retrouver pour toujours là où nous nous sommes si cruellement séparés.
—Votre mère doit lui parler ? —Oui.
—Quand ? —Sans retard.
Aujourd’hui ou demain.
Je le vois clairement … Votre loyauté est en lutte avec votre tendresse pour moi.
Nul n’en appellera de leur arrêt.
Vous ne traverserez plus les épreuves que …» A son tour, Micheline lui coupa la parole.
—«J’en traverserai de pires, je le sens.
Qu’importent la justice et l’opinion auprès de …» Elle frissonna.
Sa tête s’abaissa comme sous un fardeau sinistre.
—«Auprès de … Auprès de quoi, ma chérie ? …» murmura son fiancé, haletant.
Ses dents claquèrent d’angoisse.
Des deux mains elle se cramponna à la balustrade de pierre, comme prête à défaillir.
Alors Hervé comprit qu’elle entrevoyait l’affreux mystère.
Et il se convulsa d’horreur, de pitié, devant ce qu’elle devait souffrir.
—«Ma bien-aimée ! … ma bien-aimée ! …» s’écria le jeune homme.
Elle n’en saisit que mieux qu’il ne le pouvait pas.
—Rien au monde ne nous séparera,» dit-il.
«Je vous adore.» Un divin sourire éclaira la physionomie désolée.
La douceur sombre de ses yeux s’emplit de ferveur tendre et de reconnaissance.
Car l’amour absolu ignore tout ; hors lui-même.
Philtre inexpliqué … illusion peut-être … ivresse, à coup sûr.
Rêve de ceux mêmes qui raillent et qui nient l’amour.
L’amour d’Hervé et de Micheline était de cette essence victorieuse.
RENAUD de Valcor se tenait dans son cabinet de travail, au premier étage du château.
Tout en fumant une cigarette, il faisait sauter les bandes de quelques imprimés.
Il parcourait des yeux la première page, tournait la feuille, puis passait à un autre.
Aucun sujet ne fixait son attention.
Il ne pouvait lire.
Il semblait attendre.
Un coup frappé à la porte le fit sursauter comme une femme nerveuse.
—«Entrez !» cria-t-il.
C’était une galerie vitrée, exposée au midi, et remplie de plantes superbes.
Les faibles rayons du soleil d’avril s’emmagasinaient entre les parois de verre.
Mais surtout un système perfectionné de conduits d’air chaud y entretenait une température exquise.
M^{me} de Ferneuse donna un coup d’œil autour d’elle, observant ces détails.
Elle avait tu à Hervé la raison de sa force.
Elle se savait aimée de lui.
—«Vous voulez que nous soyons tranquilles,» dit-elle.
Pourtant, ce fut à peine si ses cils clignèrent.
—«Comédie …» murmura-t-il.
—«Comédie !» répéta-t-elle en se dressant.
Et, comme elle restait pétrifiée, ne comprenant pas : —«Quelle créature surhumaine êtes-vous donc ? …» poursuivit-il.
Laissez-moi vous dire qui je suis et ce que j’ai fait.
Cet homme était-il sincère ? Il avait prononcé le mot de «comédie», tout à l’heure.
Maintenant, ce cœur féminin ne battait plus d’appréhension nerveuse.
Des forces profondes le soulevaient.
«Une lionne,» avait dit l’imposteur.
—«Ne m’appelez pas Gaétane,» dit-elle.
«Comment osez-vous ? … Cessez à l’instant de me décrire des sentiments que je méprise.
Et cela,» ajouta-t-il avec emphase, «à cause des sentiments que vous méprisez.
L’imbécile justice, qui me condamnerait, n’empêcherait pas les hommes de m’admirer.
Elle est tout entière dans cette tombe, que vous avez creusée là-bas.
Et la vôtre n’existe pas.
Elle n’est qu’un mensonge.
Je n’ai rien à faire avec vous.
Pas même pour la condamnation.
Pas même pour la vengeance.
Ces choses n’appartiennent qu’à Dieu.
—Quoi !» s’écria le père de Micheline.
—«Expliquez-moi une chose,» dit-il enfin.
«Puis, parce qu’il est trop tard pour le silence.
—«Un religieux … qui ne parlera pas, si je ne réclame pas son témoignage.
«Les gens qui connaissent vos secrets disparaissent trop facilement de ce monde.
Mon fils et moi, nous sommes prêts à tout.
Mais cet ami est sacré.
J’éprouverais une étrange satisfaction à me montrer enfin à vous tel que je suis.
Sans doute, la diabolique habileté de cet homme le travestissait en un nouveau personnage.
Il voulait la duper encore une fois.
Sûre d’elle-même, Gaétane ne craignait guère de se laisser prendre au piège.
Elle ne se refusa donc pas à l’entendre.
Car, malgré tout, peut-être la confession offrirait quelques traits sincères.
Car il est mort par votre faute.
—Il est mort ! …» s’écria Renaud en tressaillant.
Gaétane inclina la tête.
—«Je m’en doutais.
Puisqu’il échouait dans sa mission, il devait y laisser la vie.
—Votre frère ? … Mathias Gaël ? —Mon demi-frère, du moins.
—Était-il vraiment le père de Micheline ? —Non.
Le père de Micheline, c’est moi.
«Je suis un homme d’action.
Je dédaigne les mots.
Je veux établir trois ou quatre points.
C’est tout.
Il y a des choses que je ne puis supporter de vous laisser croire.
—Qui prétendez-vous être ? —Je ne prétends pas.
Je suis le marquis de Valcor.
Avant son mariage, il a aimé Mathurine Gaël.
Il en a eu un fils.
Ce fils, c’est moi.
—Vous ! … —Ma mère, épouvantée et repentante de sa faute, se reprit presque aussitôt.
Elle se maria, ne se sachant pas enceinte d’Amaury de Valcor.
Personne ne soupçonna la brève et douloureuse idylle.
Elle passa pour avoir accouché avant terme.
On me baptisa Bertrand.
«Je suis l’aîné de la race.
—«Renaud savait.
—Vous n’avez pas trouvé cela suffisant ?» dit amèrement la comtesse.
J’étais d’un tempérament plus résistant que mes compagnons, voilà tout.
Je résolus de le rejoindre.
J’y parvins.
Sans préméditation particulière, j’évitai de faire savoir aux miens que je vivais encore.
Il ne me déplaisait pas d’être rayé du nombre des vivants.
Se sentant perdu, il m’apprit le lien qui nous unissait.
Dès lors, mon parti fut pris.
Quant à ses souvenirs, ils nous étaient communs.
J’aidais au travail de l’écurie.
Pour un instant, elle oubliait qu’elle fût victime et qu’elle fût juge.
—«Ainsi,» s’écria-t-elle tout à coup, «mes pressentiments ne me trompaient pas.
Puis elle reprit : —«Le Ciel n’a pas voulu cette abomination.
«Non, ce n’eût pas été un masque.
«Comprenez donc que c’est mon châtiment.
Je n’espère plus … je ne vous offense plus.
Voyez avec quel respect je vous parle.
«Cet amour était entré en moi et il me dévorait.
Vous le deviniez.
