Non, s'écria Keinec à son tour.
Quatre ensemble nous deviendrions l'objet de l'attention générale.
Puis vous devez aller chercher Yvonne, et vous assurer du prisonnier fait par Keinec.
Enfin, si je suis tué, il faut que vous viviez tous deux pour sauver Philippe.
Nous avons fait d'avance le sacrifice de notre vie.
Ne retardons rien par des paroles inutiles ; ma résolution est prise.
Enfin Boishardy poussa un soupir.
Faites donc, dit-il.
Bien, mes amis, répondit Marcof.
Le temps presse, agissons donc sans retard.
Je vais à Richebourg avec Pinard, je verrai Carrier.
Je vous attendrai au pied même de la guillotine.
C'est le dernier endroit où l'on ira chercher des honnêtes gens.
C'était, comme l'avait dit Marcof, le tigre dompté par le lion.
Le chef royaliste frappa du pied la terre et ferma les poings avec colère.
Tous deux s'élancèrent à leur tour, et gagnèrent promptement le quartier qu'habitait Pinard.
Keinec pénétra dans l'intérieur de la maison.
Boishardy le suivit.
Une épouvantable crainte s'était emparée de lui.
Une pensée horrible le torturait.
Cette pensée était que, peut-être, Keinec voulait le laisser mourir lentement d'épuisement et de faim.
Puis une autre réflexion venait anéantir cette suprême espérance.
Carrier le fera disparaître.
Ce fut en ce moment qu'un bruit extérieur le fit tressaillir.
Est-ce Pinard ? se disait-il.
Elle se redressa vivement, et vit devant elle Keinec et Boishardy.
Oui, monsieur le comte, répondit le jeune homme.
Sans lui et sans Marcof, je ne te sauvais pas.
Une émotion terrible agita le brave gars.
Ses yeux se voilèrent et il devint d'une pâleur extrême.
Elle l'aime toujours ! pensa-t-il.
Elle l'aime ! se dit-il encore.
Où est ton prisonnier ? lui demanda-t-il brusquement.
En haut, répondit le jeune homme.
Montons alors, et hâtons-nous ! Yvonne les suivit.
Elle voulait savoir et elle n'osait interroger.
Elle baissa la tête et comprima un soupir.
Keinec alors se rapprocha d'Yvonne.
Un violent combat avait lieu dans l'âme du Breton.
Boishardy pénétrait dans le logement de Pinard.
Boishardy comprit encore ce qui se passait dans le coeur du pauvre gars.
Ton coeur est aussi grand par la bonté que par le courage, dit-il.
Viens ! ne pensons plus qu'à notre mission.
Le sans-culotte comprit à merveille.
Les sentinelles, reconnaissant Pinard, lui livrèrent passage sans difficulté.
La compagnie Marat savait que son lieutenant était attendu chez Carrier.
Pinard marcha donc droit au cabinet du représentant.
Carrier était alors chez Angélique, dont l'appartement était situé à l'étage supérieur.
Pinard, sous l'étreinte de Marcof, joua son rôle à merveille.
Il présenta Marcof comme l'un des braves patriotes annoncés dans sa lettre du matin.
C'est lui qui t'a aidé à fuir ? demanda Carrier.
Oui, répondit le marin en s'avançant.
Tu as donc séjourné parmi les brigands.
Comme tu le dis.
Longtemps ? Trois mois.
Où cela ? Un peu partout, dans les environs de Nantes.
Quoi ! ont-ils de leurs bandes si proches de la ville ? Mais oui.
Les gueux sont assez hardis.
La preuve en est qu'ils ont osé pénétrer ici la nuit dernière.
Oh ! je te le promets aussi, moi.
Il devait venir avec toi.
Il n'a pas voulu.
Pourquoi ? Parce qu'il a ses raisons.
Sa main droite jouait avec le manche de son poignard.
Une pensée rapide venait de traverser son cerveau.
Carrier était là, en face de lui, à portée de son bras terrible.
Marcof fit encore un mouvement, mais il s'arrêta.
Une hésitation effrayante se lisait sur sa physionomie expressive.
En une seconde, toute la honte de l'action qu'il allait commettre se révéla à lui.
Carrier ne se doutait pas du danger momentané qu'il venait de courir.
Du geste il rappela près de lui le sans-culotte.
Écoute, lui dit-il.
A toi à parler au citoyen Carrier.
Raconte-lui ce que je veux faire et ce que je demande.
Ah ! tu demandes quelque chose ? interrompit le proconsul.
Si c'est de l'argent, je t'avertis que la République est pauvre.
Je ne veux pas d'argent.
Que veux-tu donc ? Pinard va te le dire.
C'est une vengeance, n'est-ce pas ? demanda le proconsul dont les regards s'éclaircirent.
Peut-être, répondit le marin.
Tu crains qu'ils n'échappent, et tu veux les tuer toi-même.
Je crois que tu as deviné.
Eh bien ! laisse-les où ils sont, alors ; ils souffriront davantage.
Non ; je veux les avoir entre les mains.
Tu y tiens donc bien ? Beaucoup.
Eh bien, cela pourra se faire.
Ce soir ? Je n'y vois pas d'inconvénient.
Donne l'ordre alors de nous laisser passer.
On nous a refusé l'entrée des prisons.
Écris-le, je vais signer.
Et Carrier désigna du geste le bureau sur lequel se trouvaient papier, plumes et encre.
Pinard étouffa un soupir de joie.
Son oeil vitreux s'éclaircit brusquement, et il fit un pas en arrière.
Marcof lui tournait le dos, et Carrier placé entre eux assurait encore sa retraite.
Déjà il étendait la main pour saisir le bouton de la porte.
D'un seul bond il fut debout, et sa main saisit la crosse d'un pistolet.
Je ne sais pas écrire, dit le marin.
Que Pinard prenne la plume.
Que faut-il écrire ? L'ordre de nous laisser entrer dans les prisons sur l'heure.
Pinard traça rapidement quelques lignes et passa l'ordre préparé et la plume au citoyen représentant.
Carrier prit l'un et l'autre et se pencha pour signer.
Mais relevant la tête.
Le bien de la République avant tout.
Un domestique seul ? Non ; lui et son compagnon.
Oh ! oh ! fit Carrier, cela demande réflexion alors.
Pourquoi ? Parce qu'il me plaît de réfléchir.
Plaît-il ? fit Carrier en relevant le front avec insolence.
En ce moment la porte s'ouvrit doucement.
Qu'est-ce ? demanda Carrier à une sorte de valet qui parut timidement sur le seuil.
Citoyen, répondit le pauvre diable, c'est le souper.
Quel ordre ? Tonnerre ! celui que je te demande, et qu'il faut que tu me donnes.
Après souper, citoyen ! … Cependant … Allons, à table ! Tu m'as tout l'air d'un bon patriote.
Soupons ensemble, et ensuite tu prendras tous les aristocrates que tu voudras.
Ce sera de la besogne toute faite.
Viens donc, les amis nous attendent.
Marcof dévora son impatience.
Il sentait, à n'en pas douter, qu'un éclat perdrait non seulement lui, mais encore Philippe.
Carrier l'avait pris par le bras et s'efforçait de l'entraîner.
Le marin n'hésita plus.
Dès que Fougueray sera arrivé, se disait-il, je saurai à quoi m'en tenir.
Alors j'agirai en conséquence et je ferai envoyer ce drôle au dépôt.
D'ailleurs, j'ai tout à gagner en attendant et rien à perdre.
Enfin la présence d'esprit lui revint.
Carrier prit place au centre de la table.
Enfin, tous s'assirent et le calme se rétablit presque.
Je ne sais ce qu'il fait ; il devrait être ici.
Au nom de Fougueray, Marcof avait tressailli.
Un délégué du Comité de salut public de Paris, dit Goullin.
