Par moments, cette âme blonde avait des colères subites.
Elle n'avait même plus le courage de lui écrire.
C'était la séparation finale, la lassitude désespérée.
Tout à coup, la voix stridente du chef de cabinet le tira de ses méditations.
Olivier Plumartin tapotait de l'index sur un journal qu'il tenait à la main.
Il est de mon cercle, dit un autre.
Et quand y êtes-vous allé à votre cercle ? Avant-hier, pas plus tard.
J'y ai même gagné cinq louis, ce qui m'a fait plaisir.
Je ne suis pas joueur.
Et le baron Germain, quand l'avez-vous vu ? Mais ! avant-hier.
J'en connais qui tournent la difficulté.
Comme ça, tout de suite, sans crier gare ? Plus vite qu'il ne pensait certainement.
Je sais bien quelqu'un qui n'en sera pas fâché.
Ses héritiers ? D'abord.
On est toujours content d'hériter … d'un oncle ou d'un cousin.
Et puis Bonnard.
Ah ! oui, pour sa place de chef de bureau.
Encore un emploi qu'on pourrait supprimer sans difficulté.
Ce n'est pas l'avis de Bonnard.
Expliquez-moi ça ! si vous pouvez.
Comment ? Voilà le curieux.
Il était en partie fine.
Où ça ? Dans un cabinet, chez Durand.
Il est mort sur le champ de bataille, presque en victorieux.
Une congestion au moment psychologique, et patatras.
Et la femme ! La scène était curieuse.
Un médecin accourt.
Le baron était mort, et, ce qu'il y a d'étonnant, mort satisfait.
Rien de plus ? Si ; des initiales, mais de fantaisie, probablement.
Quelles initiales ? A.
Monsieur Mademoiselle A.
Chazolles se mordit les lèvres jusqu'au sang.
Elle demeure dans sa maison.
Il en faisait un éloge enthousiaste.
Il ne se vantait pas.
Vous voyez bien.
Et c'est fâcheux pour lui, conclut Olivier Plumartin.
Il ne faut abuser de rien, même des truffes et du champagne.
Très curieux ! Une belle mort ! Pauvre fille.
Après tout, c'est vous, Bellemare, qui dites qu'il s'agit de cette fille.
Rien ne le prouve.
Eh ! naïfs, dit l'autre.
Et après tout, qu'est-ce que cela nous fait ? Le train s'approchait de Nevers.
La grande mine de Chazolles obtint un succès d'enthousiasme auprès des dames.
Il rappelait les chevaliers du temps des ducs de Nevers.
Ce moderne était taillé pour porter la cuirasse et l'épée et figurer aux tournois.
Et puis il était ministre.
La dignité relève le physique du titulaire et Chazolles n'avait pas besoin de cette auréole.
Ce télégramme mystérieux autant qu'officiel était ainsi conçu : «Je t'attends pour déjeuner demain matin, midi.
Besoin de te »_Intérieur._» Voici ce qui avait motivé cette dépêche.
Monsieur le ministre ne me reconnaît pas ? Du tout.
Ce n'est ni votre voix ni votre figure.
Monsieur le ministre me flatte, mais il ne m'étonne pas.
Dans notre métier, il est indispensable de posséder à fond l'art des transformations.
L'agent tira de sa poche une enveloppe.
Les renseignements utiles sont sous ce pli.
C'est long ? Les détails nécessaires.
Monsieur le ministre peut les parcourir.
C'est palpitant d'intérêt.
A mesure qu'il s'enfonçait dans sa lecture, Duvernet poussait des exclamations de surprise.
Oh !, Impossible !, Elle passe la mesure.
Et c'est vrai tout ça ? demanda-t-il à l'agent.
Du premier au dernier mot.
Vous m'en répondez ? Sur ma réputation.
Il se replongea dans son examen.
De temps en temps il se grattait la nuque du bout du doigt.
Et comment avez-vous surpris ces démarches ? Oh ! bien simplement.
Affaire de patience, monsieur le ministre.
Vous ne vous en êtes rapporté à personne ? A qui que ce soit.
Par vos yeux ? Par mes yeux.
Vous êtes un homme précieux.
Je vous remercie.
C'était un congé.
Le policier sortait.
Duvernet le rappela.
Vous êtes très intelligent, dit-il.
Vous savez beaucoup de choses, et vous appréciez justement les événements, j'en suis sûr.
Melchior s'inclina derechef.
Quand vous penserez que mon ministère vacille et touche à sa fin, avertissez-moi franchement.
Votre Excellence ne me croira pas.
Alors c'est que Votre Excellence serait une exception.
Vous êtes profond.
Puisque Votre Excellence me l'ordonne.
Vous aurez une forte gratification.
Ce serait payer cher une mauvaise nouvelle.
Mauvaise ou bonne, j'y suis tout préparé.
Melchior salua et sortit.
Je crois que je tiens la guérison de ce pauvre Chazolles, pensa-t-il.
Félicitations, lui cria Duvernet d'aussi loin qu'il l'aperçut.
Tu as remporté un vrai succès qui rejaillit sur le cabinet tout entier.
Il n'y a que les invités qui changent.
Chazolles était visiblement préoccupé.
Il parla peu.
Duvernet, lui, s'étendit avec une complaisance bien naturelle sur ses projets d'avenir.
Il était las de son ministère.
Le pouvoir lui pesait.
On veut faire le bien et on ne peut pas.
On tente d'agrandir l'influence de son pays par les voies les plus pacifiques.
Or, qui n'avance pas recule.
C'était bon quand il était garçon ! Il le reconnaissait maintenant.
Ah ! je peux dire que le pouvoir ne me grise pas.
Si j'avais le bonheur de posséder un bijou comme le Val-Dieu, je n'en sortirais pas.
Ces banalités préparatoires lui résonnaient vaguement aux oreilles.
Tu es fatigué, reprit l'autre.
Je sais ce que c'est.
Ces défilés de bêtes vous étourdissent.
Un cadeau de Monsieur Châtenay, dit Duvernet.
Quel excellent homme, ce roi du bibelot ! Nous l'entourerons de soins.
C'est la perle des beaux-pères.
Jamais une tempête pareille n'avait grondé sous le crâne d'un ministre de l'agriculture.
Enfin Duvernet, qui suivait ses impressions sur son visage, eut pitié de lui.
Il se leva.
J'ai à travailler, dit-il.
Que sais-je ! Tu viens à la Chambre ? Hélas ! Il le faut ! Ce sera bientôt fait.
Chazolles avait mis ses gants.
Il prenait son chapeau.
Je me sauve, dit-il.
La police a du bon quand on sait s'en servir.
Une note pour toi, mon ami.
Il lui tendit le rapport de Melchior.
Prends et médite ce factum dans le silence du cabinet.
Mais tu sais, ne manque pas de venir à la boîte.
On va t'y couvrir de fleurs.
Et tu déposeras ton bulletin dans l'urne pour pulvériser nos adversaires.
Il était une heure quand Chazolles se trouva dans la rue.
Il tenait l'enveloppe que Duvernet lui avait remise et ne l'ouvrait pas.
C'était trop fort.
En quoi la police avait-elle osé se mêler de ses affaires ? A cause d'Angèle certainement.
Elle le sentait.
La solitude était complète à cet endroit.
Seul, le factionnaire se promenait en rêvant aux champs paternels, son fusil sur l'épaule.
Alors ce qu'il vit lui donna le frisson.
Michelle vint lui ouvrir.
Madame n'y est pas.
