C'est pour la première fois que l'enseignement universel de la musique est institué.
Roi d'Espagne, il est catholique, point du tout impartial (quoi qu'en dise Robertson).
L'Espagne s'est toujours sentie plus catholique que Rome.
Il agira contre Luther, mais, s'il peut, par un concile, pour réformer le pape même.
Et c'est ce qui rapprochera celui-ci de François Ier.
Ils se liguent à Smalkalde et s'adressent à François Ier (mille cinq cent trente-deux).
Elle est tranchée pour Charles-Quint, qui, de toutes façons, sera le champion du catholicisme.
Notez que le roi de France est libre, parfaitement libre.
Il n'a pas fixé la formule, le code de la résistance religieuse.
Henri huit était venu avec Anne Boleyn.
Les historiens systématiques n'ont pas manqué d'admirer toutes ces tergiversations.
Ce fut tout simplement l'effet des influences de cour qui se balançaient.
La France se sauva seule.
Il suffit, pour attraper un enfant, de lui montrer une pomme.
À ce grand enfant, le pape montrait le duché de Milan.
Ses gens, grands bretteurs, les défient.
Riposte, les épées tirées ; un Espagnol est tué.
L'Empereur immédiatement donne sa nièce à Sforza.
Le roi reconnut ce jour-là sa situation, son isolement, le mépris qu'on faisait de lui.
Ce coup de fouet le réveilla, mais pour le précipiter plus avant dans sa sottise.
Il s'unit d'autant plus au pape, prend sa nièce pour un de ses fils.
Ce voyage, cette intimité avec le pontife, avait produit son effet naturel à Paris.
Elle s'en prit violemment à la soeur du roi, qu'il avait laissée à Paris.
On la frappa dans son aumônier, le doux et mystique Roussel, qui prêchait au Louvre.
Les protestants, du reste, comme les catholiques, hardis de l'absence du roi, essayaient d'agir.
Il s'avoua protestant.
Le Parlement le poursuivit.
C'est sur elle que tout retomba.
Ils firent jouer sur les tréteaux par la bande des Cappets, cette furie, cette Hérodiade.
On proposait de la mettre dans un sac et de la jeter à la Seine.
Le roi, au retour, ne put se dispenser de commencer une enquête.
Il emprisonna Béda.
Une histoire fort scandaleuse eût aidé à noyer les moines.
Les cordeliers d'Orléans venaient d'être pris pour une farce sacrilége.
Les cordeliers déclarèrent qu'ils n'y feraient plus l'office.
À grand bruit, ils emportèrent le saint sacrement, les reliques.
Cela n'allait pas moins qu'à faire déterrer la damnée et la jeter à la voirie.
Malheureusement le prévôt obtint un ordre du roi pour fouiller l'église, malgré les priviléges ecclésiastiques.
Il trouva, empoigna l'âme, qui était un jeune novice.
Tous furent amenés à Paris, jugés, condamnés à l'amende honorable.
Le parti était bien malade.
Un événement imprévu le sauva, comme en mille cinq cent vingt-huit.
On lui montra le spectre de l'anabaptisme.
L'ambassadeur d'Espagne l'écrit comme chose sûre à Madrid.
Rien de plus saint, de plus pur, que les origines du protestantisme français.
Rien de plus éloigné de la sanglante orgie de Munster.
Le premier martyr parisien fut un jeune ouvrier d'une vie tout édifiante.
Il était paralytique, et on le prit dans son lit.
Celui-là, à coup sûr, n'avait pas été à Blois.
Il avait été d'abord un garçon leste et ingambe, vif, farceur, véritable enfant de Paris.
Frappé par un accident, il n'en était pas moins resté un grand rieur.
Étonné, il prend, lit, relit, devient un autre homme.
Sur son martyre, nous ne suivrons pas les récits protestants de Bèze, Crespin, etc.
Pendant six mois, de novembre en juin, continuèrent dans Paris les sacrifices humains.
Le premier desquels fut Barthélemy Mollon, fils d'un cordonnier, impotent, qui avoit lesdicts placards.
Il avoit lui-même affiché de ses écriteaux.
Mais pour ce qu'ils en accusèrent et promirent d'en accuser d'autres, la cour les garda.
«Le quatre décembre, un jeune serviteur brûlé vif au Temple.
Le cinq, un jeune enlumineur brûlé au pont Saint-Michel.
Les condamnés ne furent pas préalablement étranglés, mais effectivement brûlés vifs.
À chacun, il s'arrêta et fit ses dévotions.
Puis il dîna à l'évêché.
Il y vit l'amende honorable.
Le clergé s'y prenait trop tard.
L'art fatal avait tout enveloppé.
Et la Presse était plus qu'un art : c'était un élément nécessaire, comme l'air et l'eau.
L'air est bon, il est mauvais ; sain ici, là insalubre.
C'est la condition suprême de l'existence.
On ne supprimera pas la respiration, ni pas davantage la Presse.
De mille cinq cents à mille cinq cent trente-six, dix-sept millions.
Après, on ne peut plus compter.
Dans les dix premières années de Luther, les publications décuplent en Allemagne.
Le catéchisme de Luther est bientôt tiré à cent mille, etc., etc.
(Schoeffer, Influence de Luther sur l'éducation).
Le clergé tourna l'obstacle.
Il obtint qu'il y aurait censure, des censeurs élus par le Parlement.
Les Allemands, il est vrai, avaient détruit l'anabaptisme (communiste et polygame).
Autre était l'école française, toute chrétienne, soumise aux puissances.
Il en était résulté une vaste explosion protestante.
Tout ce qui restait catholique par peur de l'Autriche parla haut et se déclara.
Le lointain Nord Scandinave commençait à s'ébranler et prendre le même esprit.
Duprat venait de mourir.
Les Du Bellay lui firent de nouveau inviter Mélanchthon.
Une chose plus significative était déjà faite depuis février.
C'est le dernier moment où il fut encore lui-même.
Il était fort entamé en mille cinq cent trente-cinq.
Malheureusement il prononçait difficilement, ayant perdu la luette par la maladie.» (Hub.
Pal.) Il n'avait pourtant que quarante et un an.
Charles-Quint en avait trente-cinq et ne se portait guère mieux.
Il bégayait comme François Ier et n'avait plus de cheveux.
On dit qu'il les avait coupés.
Là, Vésale prépara la première description anatomique de l'homme qu'on ait possédée.
Là, Servet entrevit la grande et principale découverte du siècle, la circulation du sang.
César, traité par le gaïac, fut de plus en plus noué et torturé d'exostoses.
Dans cet état de santé, les dispositions des deux malades étaient toutefois différentes.
Il ne voulait point de paix.
mille cinq cent trente-huit.) François Ier, peu à peu, était comme rentré en lui.
Jeune, il avait d'abord rêvé l'Orient et la croisade.
Puis l'Italie, puis l'Empire.
Milan lui restait au coeur.
Mais il eût voulu l'obtenir par arrangement plutôt que par guerre.
La guerre lui allait si peu, qu'il avait même renoncé aux grandes chasses fatigantes.
Il lui fallait une nature plus resserrée et exquise.
Il aimait Fontainebleau.
Harmonie d'âge et de saison.
Il fait sa galerie d'Ulysse.
Son Odyssée est finie.
Il accepte, la destinée le voulant ainsi, son Ithaque.
Elle n'a voulu se souvenir que de sa passion pour elle.
Passion réelle et non jouée.
Léon dix eut l'idée baroque de faire Raphaël cardinal.
Charles-Quint flatta Venise en ramassant le pinceau du Titien.
Tous honorèrent les artistes.
Mais François Ier les aima.
La blessure du roi à la tête lui fit seule changer de coiffure.
Tout le monde à son exemple, prononçait à l'italienne.
Les Italiens, en revanche, avaient fait pour lui des merveilles, un monde de chefs-d'oeuvre.
Cette oeuvre était la Léda, l'austère et âpre volupté, absorbante comme la nature.
Il l'avait envoyée au roi de Fontainebleau.
La concentration fut brisée.
L'art italien regarda aux quatre vents.
Le Rosso ôta la bride à son coursier effréné.
Rien n'est plus fou, plus amusant.
Triboulet, Brusquet, sans nul doute, ont donné leurs sages conseils.
Le beau, le laid, le monstrueux, s'arrangent pourtant sans disparate.
Vous diriez le Gargantua harmonisé dans l'Arioste.
Prêtres gris, vestales équivoques, héros grotesques, enfants hardis, toutes les figures sont françaises.
Pas un souvenir d'Italie.
C'est la nature, et c'est un ravissement.
On sait son mot à Cellini.
Rosso n'en profita guère.
Pour un chagrin, il se tua.
Et ce fut aussi le sort du grand et charmant André del Sarte.
Et quasi currentes vitaï lampada tradunt.
Le vrai centre de la royauté, c'était sa chambre.
Les voilà, ces nymphes charmantes, captives, fixées par l'art ; elles ne s'envoleront plus.
Il était curieux, interrogatif.
Et jamais il n'y eut tant à dire qu'en ce temps.
Les murs parlent.
Ils content les découvertes récentes, l'Asie, l'Amérique.
