Les catholiques, plus nombreux, y opprimaient les huguenots.
Leur haine paraît dans leurs écrits.
Les catholiques se moquèrent du costume des montagnards d'Écosse.
Mais la majorité dès lors n'en était pas moins changée, et les protestants plus nombreux.
À chaque toast, l'artillerie tira.
Cette bruyante et éloquente reconnaissance d'Henri quatre dut avertir les malveillants.
Cela produisit un coup de théâtre bien inattendu.
Le sénat ne veut rien entendre.
Il dit qu'il n'a à consulter que la succession naturelle, qu'il reconnaîtra Henri quatre.
Des transports éclatent.
On cherche un portrait de ce nouveau roi.
Mais chacun veut avoir le sien.
On copie, on peint, on barbouille.
Les Henri quatre sont partout.
L'ambassadeur d'Espagne ne sait plus où se mettre pour les éviter.
On expose ce nouveau saint sur les portes de Saint-Marc.
La France fut fort surprise de voir un ambassadeur de Venise qui la traversa lentement.
Sa venue fut une ère nouvelle.
Ce beau salut de l'Italie mettait bien haut Henri quatre.
Mayenne avait promis de l'amener à Paris.
Mais il y vient de lui-même.
Il donne une aubade à sa dame.
L'ingrate résiste ; n'importe.
D'abord, par une vive attaque, il emporte les faubourgs du sud.
Cependant le fils de Coligny est maître du faubourg Saint-Germain, l'ancien faubourg protestant.
Il alla de là recevoir à Tours l'ambassadeur de Venise.
Mais les succès d'Henri quatre semblaient devoir être arrêtés.
Il reçut encore une petite armée de Lorraine.
En tout, il eut vingt-cinq mille hommes.
Le roi n'avait guère que le tiers.
Poussé par Mayenne par l'ouest, il ne voulut pas, cette fois, reculer jusqu'en Normandie.
Il fit ferme au couchant de l'Eure, à Ivry, et attendit.
Là, point de retranchements, comme à Arques, et devant soi une armée d'Espagne.
Cela était fort sérieux.
Mais la cavalerie fit tout.
Il était dix heures du matin (treize mars mille cinq cent quatre-vingt-dix).
Il faisait froid et mauvais.
Mayenne avait eu la pluie toute la nuit.
Le roi, au contraire, avait attendu, dormi, soupé dans les villages voisins.
Il dit : «Si les étendards vous manquent, ralliez-vous à ce panache.
L'artillerie le fit détaler.
Celle du roi eut un effet terrible.
Les reîtres ne furent guère plus heureux.
Après leur charge, ils revenaient se replacer dans les rangs de Mayenne.
Mais ces rangs étaient serrés.
Ils y jetèrent le désordre.
Le roi le vit, et, à ce moment, fondit, enfonça Mayenne et le balaya.
Restaient les Suisses, qui n'avaient rien fait et qui se rendirent.
Les reîtres, seuls, furent massacrés en souvenir de leur trahison à Arques.
La tête espagnole, au contraire, grossit, grandit, devint la seule.
L'Espagnol remplit tout en France.
Il avait été battu à Ivry, mais sur le dos de Mayenne.
Et, d'elle-même, l'Espagne entrait de tous les côtés.
Le père Matthieu, un Jésuite, était venu assurer les Seize de sa haute protection.
Le frère Bazile, capucin, avait obtenu des troupes espagnoles pour le Languedoc.
La France veut être Espagnole, c'est-à-dire ne plus être France.
Les Guises, seuls, en tout cela, ne parlaient pas nettement.
Ils auraient voulu de l'argent espagnol plutôt que des hommes.
On n'attrapait pas ainsi Philippe deux.
Il y avait des gens plus francs qu'il écoutait plus volontiers.
Par exemple, un Boisdauphin, qui se disait gouverneur de l'Anjou et du Maine, parla intelligiblement.
Belle, mais lointaine espérance.
Cet enragé Béarnais s'acheminait vers Paris.
Déjà il avait pris Mantes.
On en répandait mille contes.
On l'appelait en Gascogne (du nom d'un de ses moulins) meunier du moulin de Barbaste.
Toute la nuit il fit faire du pain et le vendit à moitié prix.
Les boulangers éperdus vinrent lui offrir sa revanche.
C'était justement par le pain qu'il voulait prendre Paris.
La ville, en récompense, était bien pourvue de prédicateurs, riche en sermons.
La mouche, pour rappeler le vieux mot déjà cité, n'avale pas un éléphant.
Mais l'éléphant souffrit beaucoup.
En un mois, il eut tout mangé.
Il fallut commencer des visites domiciliaires.
On en vint au son d'avoine.
On en vint aux chiens, aux chats.
L'ambassade d'Espagne frappa des liards qu'on jetait par les fenêtres.
Mais on ne mange pas du cuivre.
Alors, aux portes de l'hôtel, on fit la cuisine en plein vent.
Des marmites gigantesques témoignaient de la charité des Espagnols.
Ils soulageaient par aumône ceux qu'ils faisaient mourir de faim.
Le roi serra de plus près.
Il prit les faubourgs, les fortifia.
Le peuple, qui y allait chercher de l'herbe, fut clos comme dans un tombeau.
Brisson en savait quelque chose.
Il n'y eut pas d'entente, et tout échoua.
Plusieurs furent saisis, pendus.
Cependant, des tours, des murs, on voyait flotter la moisson.
Les pauvres gens risquaient leur vie pour aller couper des épis.
On les battait, on les blessait sans pouvoir les décourager.
Henri quatre, ici, fut très-beau.
Des foules en profitèrent, trois mille hommes en une fois.
Puis d'autres tant qu'ils voulurent, des gens aisés aussi bien que le peuple.
Le roi même fit aux princesses la galanterie de laisser entrer des vivres pour elles.
Mais il était venu, il était à Meaux.
L'armée était une citadelle mouvante.
Henri quatre brûlait de combattre.
Le duc de Parme n'avait rien fait s'il n'assurait aux Parisiens Charenton et Corbeil.
Mais Corbeil l'arrêta longtemps.
Cela lui fit du tort.
Corbeil fut pris et mis à sac.
Farnèse le livra aux soldats.
Des dames de Paris, qui y étaient réfugiées, en revinrent plus mortes que vives.
L'enthousiasme des Parisiens fut fort calmé pour leurs amis d'Espagne.
Toute leur peur était qu'ils ne restassent.
Ils prièrent Mayenne de raser les châteaux trop près de Paris.
Donc, on se quitta sans regret.
Le prince de Parme s'en alla, suivi de près et harcelé des cavaliers du Béarnais.
Il n'était pas à vingt-cinq lieues que celui-ci emporta Lagny et Corbeil.
Et Paris n'était guère plus délivré qu'auparavant.
Songez à votre dignité ; ces cris vous sont autant d'ajournements de Dieu.
Mais on se moqua du bonhomme.
Nous l'avons vu admirable soldat et Français magnanime, oublieux de sa grande injure.
Mais plusieurs chagrins le rongeaient.
Son fils enfant fut tué en servant la Hollande.
Sa maison de Châtillon fut prise et pillée.
D'O lui fit rappeler l'ombre de Catherine de Médicis, son blême chancelier Cheverny.
Peu après la prise de Chartres, on vint dire au roi que Châtillon était mort.
Philippe deux, de si loin, voyait très-mal.
Les Seize imaginèrent de marier Guise avec l'infante.
Toute l'année on prêcha le massacre.
Il y eut là une éloquence nouvelle et inconnue, éloquence canine, plutôt qu'humaine, hydrophobique.
En conscience, on a fait beaucoup d'honneur à une telle littérature de l'étudier si finement.
Je le conçois.
Ils commencèrent par la vente des biens des suspects.
Ils épurèrent le conseil de la ville, frappèrent le parlement.
Le prétexte fut l'absolution d'un suspect.
Brisson ne donnait nul prétexte, sauf quelques paroles légères.
Cet homme vint lui dire qu'on l'attendait à l'Hôtel de Ville, lui et deux conseillers.
Mais le peuple ne bougea pas.
La place resta morne.
Mais cela avorta aussi.
Les curés essayèrent en vain d'obtenir l'aveu de la mère des Guises.
Elle était trop épouvantée.
Loin d'approuver, elle appela son fils, pria Mayenne de venir et de la délivrer.
Il était fort embarrassé, ayant le roi en tête.
Mais ses plus grands ennemis étaient les Seize, qui offraient le trône à l'Espagne.
Et Bussy tenait la Bastille.
Mais ses officiers le poussèrent.
Cependant les Seize, alarmés, invoquent les Espagnols, qui ne font pas un mouvement.
