La lumière était lente, lente à venir.
C'était la brume qui jamais ne manque.
Cet aspect vous pénètre comme un froid.
Annette murmura toute frissonnante : «Oh ! c'est triste, triste.» C'est triste.
Elle avait raison.
Ailleurs, il faut la ruine peuplée de fantômes pour évoquer le passé ; ici, non.
Cette croix brisée qu'il faut deviner sous l'herbe chante plus haut qu'une haute tour.
Rien n'a changé ici pendant les siècles.
Ce qui vous serre la poitrine, c'est le temps.
La diligence montait ; les chevaux fumaient grandis par la vapeur.
Nous franchîmes le sommet de la côte.
«Voici la Bretagne ! dis-je, saisi malgré moi par cette vaste et morne uniformité.
C'est grand,» pensa tout haut Annette qui eut un soupir.
Annette se renversa au fond de la voiture.
J'eus peine pour mon pays.
Nous autres Bretons, nous sommes fiers de la Bretagne.
Je ne suis pas poète.
Si j'avais été poète, j'aurais initié ma compagne aux arcanes de cette sévère beauté.
C'est grand ! avait-elle dit.
Dans ce mot, il y avait de l'effroi.
Je gardai le silence : je ne suis pas poète.
Mais, Dieu soit loué, la nature n'a pas besoin des poètes.
Elle n'a dit à aucun tous ses secrets.
Il est de muettes correspondances, écrites avec cette encre qu'on nomme sympathique.
Alors, l'œil étonné voit la pensée surgir.
Il plut à la nature de soulever son voile.
La couleur naquit, riche et remplie de suprêmes harmonies dans son apparente uniformité.
«C'est beau ! c'est beau !» murmura Annette qui se laissa glisser dans mes bras.
Il peut vous sembler que le nom manque d'euphonie, mais il était bien choisi.
Les Costaouët de Paimpol devaient parler breton d'abord et subsidiairement le dialecte de Cornouailles.
Ils devaient avoir le costume de Paimpol et leurs papiers.
Cela suffit pour nous mettre en règle.
Cela grandit et va devenir une ville.
Je me souviens du maire d'Etel comme d'un ami.
Il ne fallut pas une année pour faire d'Anna Costaouët un matelot fini.
Ils trouveront le fait tout simple.
A ceux qui connaissent la mer et le métier, je dirai : Annette le voulut.
Joson Michais fut son parrain et l'une de nos voisines sa marraine.
Nous étions trop heureux, et souvent il m'arrivait de remercier Dieu passionnément.
Annette ne regrettait rien : je le croyais alors.
Je le trouvais plus beau que l'Amour : il ressemblait à sa mère.
Annette s'éveillait à son moindre cri.
Pour elle, le réveil était encore un sourire.
C'est au milieu d'un pauvre cadre aussi que rayonnent les vierges de Raphaël.
La fenêtre de notre maisonnette regardait le sud-est.
Ce ne sont pas les arbres ici qui font le paysage.
L'herbe est rare.
Quelques cerisiers aguerris à l'orage et un grand figuier y luttaient contre le vent d'aval.
Aux grandes marées, le flot venait dans nos fraisiers.
La rivière d'Etel, large comme la Loire, ridait son eau bleue sous nos croisées.
Tout est aride, sauf la mer.
Tout est bien.
Qu'on meure d'indigestion ou de faim, et la place est la même au cimetière.
Il y a des riches à Etel.
La sardine y fait venir de Paris des robes de soie.
A Etel, l'argent a de l'odeur.
On ne saurait dépenser au Magoër plus d'argent que nous en dépensions.
Sous le costume pimpant, coquet, mais correct, des Eteloises, Annette m'éblouissait.
Je la voyais toujours gaie et contente, le petit venait bien ; nous étions trop heureux.
Son mouchoir flottait comme un baiser qu'on envoie.
Nous embarquions deux ou trois seaux d'eau.
«Ah ! soldats-marins ! peltas ! gabeloux ! gendarmes !» Notre petite Anna vint la deuxième année.
Il y eut deux berceaux.
Puis une autre année se passa encore.
Notre Philippe avait des cheveux blonds frisés.
Il parlait, il courait déjà sur le sable.
Il y a des jours si beaux qu'ils font craindre l'orage.
La mer lui rendit son anneau, et il dit : Jupiter me condamne.
J'aurais voulu un nuage dans mon ciel bleu.
Je m'endormais souvent avec la pensée que je serais éveillé par un coup de tonnerre.
Il y avait quatre ans que nous étions au Magoër.
Personne ne nous avait inquiétés.
Nous étions oubliés.
Chaque heure écoulée devenait une garantie de sécurité.
Une calèche venait du côté de Lorient.
La calèche contenait un jeune couple, et deux enfants.
C'étaient des gens de Paris.
On le voyait à la toilette des enfants.
Rien ne ressemble aux enfants de Paris.
Certes, je ne suis pas de ceux qui admirent ces précoces élégances.
Mais l'enfance embellit tout, et j'aime les enfants.
Les enfants de Paris étaient restés dans mon souvenir.
«Je ne regrette rien ! m'écriai-je.
J'avais le cœur serré.
Annette restait seule souvent.
Pendant mes absences quotidiennes, elle n'avait que mon souvenir à qui parler.
Peut-être que la parole qui m'était échappée répondait en elle à quelque mystérieux regret.
Les mères veulent tout pour leurs enfants.
C'était une nature forte et droite, mais impressionnable à l'excès et tendre jusqu'à l'inquiétude.
Nos deux petits étaient habillés comme les enfants du pays.
Sur mon honneur, comme ils étaient je les voulais.
Jamais Annette elle-même ne m'avait semblé plus charmante sous le costume parisien.
Je ne la souhaitais pas autrement.
Quinze jours s'écoulèrent.
Je m'étais bien gardé de revenir sur cet entretien.
Je le croyais oublié.
Elle entendait mal ce qu'on lui disait.
Nous eûmes une voisine pour garder les enfants.
Après la pêche, maintenant, quand je rentrais, j'avais peur.
Mais je souffrais.
Il ne faut point essayer d'expliquer l'instinct ni le définir.
La vérité, c'est que les pressentiments ne trompent jamais.
Je sautai sur le sable et je montai la falaise en courant.
Il fallait qu'Annette fut bien malade.
Annette était partie depuis le matin.
«Elle va revenir !» m'écriai-je.
Mais il y avait sur la table une lettre à mon adresse ; c'était l'écriture d'Annette.
Je l'ouvris, et Joson, qui entrait, me soutint comme je tombais à la renverse.
Joson me porta sur mon lit.
Je ne prononçai pas une parole dans le premier moment.
Ma fièvre d'autrefois était revenue foudroyante.
La crise était plus forte, le rêve plus violent, mais les mêmes symptômes surgissaient.
Joson envoya un gars du village chercher un médecin à Port-Louis.
Quand le médecin arriva, j'avais le transport.
J'entendais le piano de la rue Saint-Sabin, le piano qui se taisait depuis quatre ans.
Il était là, mais ses sons voilés semblaient venir de loin, de bien loin.
Le fort de ma crise ne dura qu'une nuit, cette fois.
Elle frappait sans cesse à la porte de ma pensée.
Et je riais sur les coussins de ma calèche.
Et Annette riait.
Cette famille, c'était nous.
C'était un mâle docteur, barbu et presque goudronné.
Peu d'hommes peuvent se vanter de m'avoir fait respirer une pareille odeur de pipe.
Le baume d'acier ! voilà sa panacée.
Sa lancette était grande comme un sabre.
Il n'y a pas loin, nous dit-il, trois pipes, cinq gouttes et deux chopines.
Aucun pêcheur de la côte ne voudrait avaler sa gaffe sans le docteur Kermalahault.
C'est un vrai.
Pour cent sous il vous met au cimetière.
Le surlendemain, j'avais ma raison.
Le théâtre, cela ne se pouvait.
Annette était incapable d'aller contre ma volonté exprimée.
Je ne veux point d'art.
Le temps n'était plus de se sacrifier, puisque deux fois Dieu l'avait rendue mère.
C'était l'heure de combattre.
Annette tentait la bataille.
Ici, d'ailleurs, tout n'était pas roman, tant s'en fallait.
Annette savait beaucoup mieux que moi ce qui se passait chez nous à Vannes.
