Il devait décemment «faire son deuil».
Plus tard, on verrait.
Facial s'occupait beaucoup de son fils.
Il s'était senti tout à coup une vraie vocation de père.
Jusqu'alors, l'enfant avait trop vécu accroché aux jupons de sa mère.
Marcelin se serait efféminé dans les langes de cet amour maternel exagéré.
La vie demandait une préparation plus forte.
Elle ne cherchait pas à lui inculquer la sévère et haute notion du devoir.
Le coeur aurait fini par prendre la place de la conscience et du cerveau.
Il était temps de réagir.
Il l'avait certainement sauvé.
Les plus ordinaires détails de toilette ou d'hygiène concernant Marcelin embarrassaient singulièrement son zèle.
Miss Dobby était loin.
Facial l'avait congédiée.
Puis, l'internat avait accaparé le jeune garçon.
Il le supportait avec résignation, et cela délivrait Facial de la moitié de ses soucis.
Il s'ennuyait, devenait triste, et ses grands yeux erraient dans l'appartement désert.
Aussi Facial accepta-t-il avec reconnaissance l'offre que lui fit Julienne Chandivier.
Plusieurs fois déjà, aimable, souriante, elle était venue voir l'enfant.
Elle paraissait s'intéresser vivement à lui.
Marcelin, de son côté, se plaisait à ces visites, qui lui apportaient une distraction inespérée.
Laissez-moi, dit-elle un jour à Facial, laissez-moi être sa mère adoptive.
J'aime votre fils.
Les hommes sont maladroits à ce métier.
Je n'oublie pas non plus que sa malheureuse mère a été mon amie.
Et, à ce moment, en effet, Julienne était sincèrement poussée par les plus louables sentiments.
Elle n'analysait point les causes secrètes de sa bienveillance.
Marcelin avait maintenant près de douze ans.
Son intelligence était vive, mais encore très féminine.
Il sentait plus qu'il ne raisonnait.
Il comprenait par intuition.
Il ignorait pourquoi sa mère était partie.
Ce mystère préoccupait extraordinairement son imagination.
Elle n'était pas morte, il le savait.
Les premiers temps, lorsqu'il questionnait, on répondait qu'elle était en voyage, qu'elle reviendrait bientôt.
Facial avait cru qu'il oubliait.
Mais l'enfant, rendu perspicace, s'ingéniait à découvrir par lui-même la vérité.
Il voulait savoir pourquoi sa mère l'avait abandonné.
Il lui fallait à tout prix la revoir.
La fréquentation de Julienne servit au moins de dérivatif à son chagrin.
Sans risquer de questions directes, il causait de la disparue.
D'autres enfants prétendent que leur mère les gronde.
Je n'ai jamais été grondé.
Maman n'avait pas la voix pour ça.
Ensuite, je suis maintenant assez grand et assez raisonnable pour me bien conduire.
Maman me trouverait changé.
Quelqu'un est-il chargé de lui donner de mes nouvelles ? Je ne sais pas.
Il vaut mieux ne pas vous occuper de cela.
Votre mère n'a pas donné d'ordres avant son départ.
C'est ce qui est étrange.
Elle ne pouvait autrefois rester un jour sans s'informer de tout ce que je faisais.
Ce n'est pas si gai qu'on dit, je préférerais avoir encore maman avec moi.
Peut-être reviendra-t-elle une fois.
Mais ne vous en inquiétez pas.
Les choses arrivent ou n'arrivent pas dans ce monde.
Il faut penser au présent, jamais à l'avenir.
Nous choisissions des bonbons pour le dessert du dimanche.
Entrons-y, voulez-vous ? Voici ceux qu'elle préférait.
Mais la dame de magasin ne demandait pas de nouvelles de madame.
Oui, mais comme c'est de l'histoire sainte, cela doit être toujours vrai.
L'enfant commençait à soupçonner ce qu'est la vie.
De premiers effarements lui venaient devant cet inconnu trouble et insoluble.
L'obscurité se peuplait de fantômes.
Dans son sommeil, ces visions se transformaient en douloureux cauchemars.
Il s'éveillait tremblant d'épouvante.
Le médecin diagnostiquait : un peu d'énervement causé par la croissance.
Elle mettait une véritable ardeur à l'amuser.
Julienne ne s'en éprenait pas moins toujours davantage de «son petit Marcelin».
«J'en deviens amoureuse», se disait-elle souvent en riant.
Marcelin avait fait chez elle la connaissance d'Émile.
Après ça ? Rien de particulier.
Vous voyez vous-même comme elle se comporte avec moi.
Elle m'aime beaucoup.
Là, es-tu rassuré ? Raconte.
Je ne sais ce que vous voulez dire.
N'aie pas peur, je ne suis pas jaloux.
La jalousie, c'est préhistorique.
Laisse-toi interviewer sans modestie.
C'est aussi de la gloire, ça.
Je ne comprends pas.
Allons, cadet, je vais t'aider.
Je te croyais moins bégueule.
Et là, que se passe-t-il ? Elle se déshabille ? Non.
Elle te déshabille ? Non.
Elle fait bien quelque chose ? Non.
Elle change de robe, elle se fait coiffer.
Marcelin le regardait avec des yeux tremblants.
Il lui semblait qu'une pluie noire tombait en rafale autour de lui, le noyait, l'aveuglait.
L'amour, c'est ça.
Et le mariage n'est pas plus propre.
Tous les hommes peuvent faire ça à toutes les femmes.
Si on se marie, ce n'est cependant pas pour procéder autrement.
Ce doit être une vieille blague qui s'est perpétuée.
Oui, mon petit, voilà la vie.
Et toi, tu feras comme les autres : comme les autres et comme les chiens.
Et c'est justement pour ça et par ça qu'on est au monde.
Et à la suite de ça, le ventre de ta mère a grossi.
Tu étais dedans.
L'enfant venait de s'affaisser sur le tapis.
Il était blanc comme un linge.
A ce moment, Julienne entrait.
Elle vit Marcelin évanoui.
Elle se précipita en poussant un cri.
Grand Dieu ! qu'a-t-il ? Je crois qu'il a une syncope, dit Émile en haussant les épaules.
Elle le prit, lui fit respirer des sels.
La pauvre tête de l'enfant traînait lamentablement sur son bras.
Il a l'air d'un mort, dit Julienne avec un recul instinctif.
Quelques minutes se passèrent avant que Marcelin revînt à lui.
Puis, elle attira l'enfant contre elle et commença à le couvrir de baisers.
Mais alors, une incroyable terreur bouleversa les traits de Marcelin.
Non … non … vous n'êtes pas ma mère … Vous êtes … une femme.
Votre mère n'est pas morte, vous le savez bien.
Je veux la voir.
C'est impossible, votre mère n'habite pas Paris ; elle est loin, très loin.
Mais je vais vous montrer quelque chose qui vous tranquillisera.
Elle ouvrit un tiroir de son secrétaire et y prit un papier taché de larmes.
C'était une lettre de Pauline à Marcelin, arrivée depuis plusieurs semaines déjà.
Voyez, dit Julienne, c'est une lettre de votre mère.
Si vous êtes raisonnable, vous pourrez lui répondre.
Marcelin demeura un instant étourdi, sans oser faire un geste, sans oser prononcer une parole.
Une lettre de sa mère ! Cela lui paraissait un miracle du ciel.
Mon Dieu ! mon Dieu ! balbutia-t-il enfin tout palpitant.
Il va se rendre malade ! dit Julienne, très inquiète de cette explosion de sensibilité.
Il n'en fallait pas davantage.
Puis, lorsqu'il eut arrêté son plan, il calcula ses ressources.
Il possédait une cinquantaine de francs.
Après le dîner il prétexta des devoirs pressés à terminer.
Il n'eut d'ailleurs, à subir que quelques regards curieux.
Il courut à la poste.
Madame Facial ? Attendez donc … Une dame vient quelquefois réclamer des lettres à ce nom-là.
J'ai son portrait, dit Marcelin.
Il tira un médaillon suspendu à son cou, l'ouvrit et le montra aux deux personnages.
C'est bien celle-là, fit l'employé.
Oui, fit la femme, je la connais.
C'est moi qui lui porte ses fruits, tous les matins.
Seulement elle ne s'appelle pas Madame Facial.
Comment ? demanda l'employé.
Elle s'appelle Madame de Rocrange.
Elle est divorcée ; elle vit avec son amant.
