Tu es bien bonne de te cacher, répondait Trouche.
Lui, s'était donné le jardin.
Il commença par condamner les légumes.
Il se disait d'âme tendre et aimait les fleurs.
Tu as bien raison, déclara Olympe consultée ; ça ressemble à un cimetière.
Fais toujours arracher les buis.
Les buis furent arrachés.
Huit jours plus tard, le jardinier posait les bois rustiques.
Ce sont les voisins qui doivent ouvrir des yeux ! disait-il le soir à sa femme.
Peu s'en était fallu que celle-ci ne l'emportât.
Ce fut le prêtre qui dérangea la victoire.
Un jour il se fâcha, il cria : Je vous en prie, mère, laissez-moi tranquille.
Il regarda sa mère avec son sourire mince.
Il faut bien fermer un peu les yeux.
Madame Faujas dut alors battre en retraite.
Mais lui, comprenant, s'abandonna à une colère épouvantable.
Quelle honte ! cria-t-il.
C'est pour toi, Ovide, murmurait-elle.
Cette parole terrassa la vieille femme.
Par prudence, il ne lui laissait faire que deux voyages, le soir.
Le linge, les provisions, les bouts de bougie, ne faisaient que changer de poche.
C'est inutile, ta soeur ramasse tout derrière mon dos.
Ah ! la coquine ! Autant valait-il lui donner le coffre.
Vous m'aiderez davantage en ne commettant pas de pareilles actions.
Les Trouche alors régnèrent en maîtres.
Ils achevèrent la conquête de la maison, ils pénétrèrent dans les coins les plus étroits.
L'appartement de l'abbé fut seul respecté.
Ils ne tremblaient que devant lui.
Guillaume Porquier vint avec des bandes de tout jeunes gens.
La maison devint pour elle un paradis.
La petite raconta qu'elle n'était pas la seule, que d'autres aussi avaient reçu des bonbons.
L'affaire fut étouffée, les dames patronnesses de l'oeuvre ne soupçonnèrent rien.
Tout s'abîmait autour de lui, pendant qu'il allait droit à son rêve d'ambition.
Bah ! elle est encore très-bonne, répondait-il, lorsqu'on hasardait autour de lui quelques timides observations.
Il n'y avait pas de bravade dans son cas ; c'était une pente naturelle.
Savez-vous que ces dames commencent à vous détester ? lui dit-elle en riant.
Il parut très-etonné.
Il n'avait pas changé, croyait-il.
Vous compromettez vos succès.
Plassans, en effet, dut le prendre mal peigné.
Du prêtre souple se dégageait une figure sombre, despotique, pliant toutes les volontés.
La peur sourde des femmes affermit encore son pouvoir.
Depuis les élections, il avait fait à monseigneur Rousselot une vie de prélat fainéant.
Hier, il m'a paru vous regarder avec des yeux soupçonneux.
Je vous en conjure, dites toujours comme lui, mettez-vous de son côté, ne m'épargnez pas.
Hélas ! je n'ai plus que vous.
Reposez-vous sur moi, je plaiderai votre cause.
Dès son entrée à la Chambre, Monsieur Delangre avait voté avec la majorité.
Plassans était conquis ouvertement à l'empire.
Quand il se montrait aux réunions intimes, ces messieurs restaient très-humbles devant lui.
, Un homme bien remarquable, répétait le docteur Porquier.
Tous hochaient la tête.
Il n'a pas un bon caractère, en tout cas, murmurait-il.
Cette phrase glaçait la société.
Chacun de ces messieurs soupçonnait son voisin d'être vendu au terrible abbé.
-Chacun y gagnerait, disait naïvement l'abbé Bourrette.
Aussi ces deux-là étaient-ils les plus chauds partisans de l'abbé Faujas.
Un profond silence s'était fait.
Mais, répondit-il tranquillement, je le crois claquemuré dans sa propriété des Tulettes.
Marthe seule restait un obstacle.
Puis, rentrée chez elle, elle n'avait d'espoir qu'en l'abbé Faujas.
Et elle imaginait une suite de pratiques aboutissant à la satisfaction complète de son être.
Elle le grondait aussi amicalement de sa mauvaise tenue.
Elle sentait, de son flair de femme adroite, qu'il abusait de la victoire.
Madame Rougon le regarda fixement, les lèvres pincées.
Faites la culbute, si ça vous amuse.
Moi, en somme, je m'en lave les mains.
Nous autres, nous n'avons pas peur, nous entendons rester les maîtres.
Mon mari a conquis Plassans avant vous, et nous garderons Plassans, je vous en préviens.
La vérité était que madame Rougon avait soufflé à son mari un plan fort ingénieux.
Il s'agissait d'évincer l'abbé pour bénéficier de son succès.
Le salon vert n'en serait que plus puissant.
Félicité, dès lors, attendit avec cette ruse patiente à laquelle elle devait sa fortune.
L'abbé, assis devant sa petite table, songeait, la plume tombée des doigts.
Elle le poussa, elle entra sans prononcer une parole.
Lui, hésita un instant, luttant contre la brutalité qui lui faisait déjà lever la main.
Il restait debout, en face d'elle, sans refermer la porte grande ouverte.
Que voulez vous ? répéta-t-il ; je suis occupé.
Alors, elle alla fermer la porte.
Puis, seule avec lui, elle s'approcha.
Elle dit enfin : J'ai à vous parler.
Une paix glaciale tombait du plafond.
Le foyer de la cheminée était vide, sans une pincée de cendre.
Vous allez prendre froid, dit le prêtre d'une voix calmée.
Je vous en prie, descendons.
Non, j'ai à vous parler, dit-elle de nouveau.
C'est vous qui avez voulu mon salut.
C'est par vous que j'ai connu les seules joies de mon existence.
Vous êtes mon sauveur et mon père.
Depuis cinq ans, je ne vis que par vous et pour vous.
Sa voix se brisait, elle glissait sur les genoux.
Il l'arrêta d'un geste.
Eh bien ! cria-t-elle, aujourd'hui je souffre, j'ai besoin de votre aide … Écoutez-moi, mon père.
Ne vous retirez pas de moi.
Vous ne pouvez m'abandonner ainsi … Je vous dis que Dieu ne m'entend plus.
Je ne le sens plus … Ayez pitié, je vous en prie.
, Il faut prier, dit gravement le prêtre.
Elle le regardait avec angoisse.
Elle leva ses mains tremblantes, dans un élan désespéré, la gorge gonflée de colère.
Mais elle se contint.
Elle balbutia : Votre ciel est fermé.
Je vivais dans mon coin, sans un désir, sans une curiosité.
Et c'est vous qui m'avez reveillée avec des paroles qui me retournaient le coeur.
J'entendais mon coeur.
J'avais une espérance immense.
Ça ne peut pas être tout.
L'abbé Faujas restait impassible, laissant passer ce flot de paroles ardentes.
Moi, j'ai accepté.
Je me suis vendue, je me suis livrée.
Je veux mes enfants ! …C'étaient eux qui me protégeaient.
Je n'y avais plus le coeur.
Jusqu'aux meubles qui me paraissaient hostiles et glacés.
Je haïssais la maison … Mais j'irai les reprendre, les pauvres petits.
Le prêtre tenta de la calmer par un moyen qui lui avait souvent réussi.
Ne me touchez pas ! cria-t-elle en reculant.
Je ne veux pas … Quand vous me tenez, je suis faible comme un enfant.
Elle était devenue sombre.
Elle murmura : Non, je suis damnée à présent.
Jamais je n'aimerai plus la maison.
Et tombant à genoux : Je suis coupable.
C'est pourquoi la face de Dieu se détourne de moi.
Mais l'abbé Faujas voulut la relever.
Taisez-vous, dit-il avec éclat.
Je ne puis recevoir ici votre aveu.
Venez demain à Saint-Saturnin.
Mon père, reprit-elle en se faisant suppliante, ayez pitié ! Demain, je n'aurai plus la force.
Il reculait, les bras tendus, comme pour arrêter l'aveu sur les lèvres de Marthe.
Tous deux se regardèrent un instant en silence, avec la sourde colère de leur complicité.
Ce n'est pas un prêtre qui vous entendrait, ajouta-t-il d'une voix plus étouffée.
Il n'y a ici qu'un homme pour vous juger et vous condamner.
Un homme ! répéta-t-elle affolée.
Eh bien ! cela vaut mieux.
Je préfère un homme.
Après les enfants, j'ai laissé partir le père.
Jamais il ne m'a battue, le malheureux ! C'était moi qui étais folle.
Lui, le pauvre homme, me faisait pitié, à claquer des dents.
Il avait peur de moi.
Quand vous n'étiez plus là, il n'osait approcher, il passait la nuit sur une chaise.
L'abbé Faujas essaya de l'interrompre.
