L'Empereur ! … vive l'Empereur ! … On se précipita.
Des sabres s'agitaient.
Des casques furent projetés en l'air.
«Vive l'Empereur !» cria la gorge du major, malgré son âme raisonneuse.
Par là il se saluait héros.
«Vive l'Empereur !» Lui portait un habit vert et les épaulettes de colonel.
Une plaque de diamants scintillait à sa poitrine épaisse.
Son cheval blanc encensa.
Les rangs s'établirent.
Les bottes frôlèrent les bottes.
Les gourmettes cliquetèrent.
Du silence s'imposa.
Les grands roseaux frémissaient.
Les cris des moribonds furent entendus.
Mais cette rancune n'était plus rien.
Elle se fondait dans l'ivresse de la gloire.
Vive l'Empereur ! s'exclama-t-il, avec l'espoir qu'on distinguerait sa voix.
Comme le groupe avançait, on se tut.
Les rangs s'immobilisèrent.
Un pli fut transmis.
Les chevaux s'arrêtèrent, encensèrent.
Murat l'ignorait aussi.
Héricourt eût voulu souffler.
Napoléon assura qu'on aurait vaincu cependant.
Au pas, le groupe avançait encore.
Héricourt retint un sanglot d'angoisse.
Son régiment n'arrêtait pas l'attention.
La discipline s'opposait.
Il demeura muet, rigide, le sabre présenté à la hauteur du menton.
En lui tout trembla de ses espérances.
Il embrassa leurs rangs de son regard ombrageux.
Tous ses nerfs vibrèrent de cette acclamation.
Le Rival lui parlait.
L'empereur passa … Bernard n'entendit point ce que répondit l'ancien postillon promu général.
Napoléon me considère comme le simple complément d'un bel animal.
Je représente, à la tête de la division … Et voilà tout.
Il les écouta citer les philosophes dont il connaissait au juste le nom.
Volney, Condillac, lui révéleraient aussi le monde.
Il se promit de lire leurs ouvrages, s'attrista de ne les point connaître.
Inexorable, Mercœur compta l'or et l'argent.
«Il n'y en a pas notre suffisance, garçons, déclara Mercœur.
Ils grimacèrent affreusement.
Leurs yeux bleus s'écarquillèrent de peur.
Un sabre lardait de petites épaules.
«Attrape, braillard !» menaçaient les dragons.
Des mères repoussaient les croupes des chevaux.
Elles écartaient les bottes des dragons.
Atteinte par les sabots, une s'affaissa en proférant des cris de chatte qu'on étrangle.
Les paysans saisirent des fourches.
Mercœur fit le signe de les mettre en joue.
Ils recevaient des crachats à la figure.
Tant pis pour toi.
Les dragons rirent du baragouin et de toute sa gesticulation menaçante.
Deux escadrons cantonnèrent dans ce village et les hameaux voisins.
Les officiers supérieurs occupèrent un château morave encore habité par le maître du majorat.
L'infirme accueillit très courtoisement.
Il parla tout de suite en français.
Gresloup excusa peu les dragons.
Envisageant les mines silencieuses de ses camarades, il attendait leur réplique.
«Peut-être bien …,» balbutia seulement le colonel.
On mangea des confitures, des volailles froides, des fruits secs.
Il toussait ; il buvait à part, dans un bol de vermeil, du bouillon.
Sa voix grêle prescrivit au majordome de changer les vins.
À leur sujet ses hôtes le complimentèrent.
Pour moi, contredit Pitouët, je ne partage guère cet avis.
Hélas ! elles ne sont que rêveries.
L'empereur assurera d'abord la prospérité du commerce pour obtenir de bonnes finances.
Il en a besoin.
Il se félicita de l'indignation manifestée par le jeune seigneur du lieu.
Peuh ! dit le vicomte.
Buonaparté leur donne ce qu'il faut.
Du moins l'espérance, soupira l'infirme, ne délaisse jamais le cerveau qui s'attache au savoir.
Qu'est cela ? Un soldat passe et tue.
Ses doigts misérables s'accrochaient aux accoudoirs.
Il sait, par hasard ! Il a lu ; il comprend les philosophes.
L'infirme se tut, pâlit, trembla.
Il fit un signe.
Il délirait de triomphe.
L'empereur lui donnait la croix.
Les brevets des nouveaux grades arrivèrent le même jour.
«Aurélie !» devina Bernard.
Il descendit précipitamment les marches du perron.
Le sang bondit au cœur du colonel.
En même temps, il aperçut Malvina tout occupée de lui.
Augustin la renseignait sur les exploits d'Austerlitz.
Imaginant tenir l'une et l'autre, Bernard étouffait sa femme contre sa poitrine.
Elle ferma les yeux.
La lourde gorge s'écrasait sur le plastron militaire.
Ses jambes se mêlaient aux jambes qu'elle frôla doucement de son ventre.
Bernard saisit la tête de Virginie dans ses mains.
Ses lèvres aspirèrent la bouche conjugale, sans qu'il abandonnât du regard le visage d'Aurélie.
Ses fines paupières battirent.
Certes Malvina devinait cette possession des âmes incestueuses.
Il aima de toute sa gloire les trois femmes complices pour le chérir.
Pendant qu'ils gravissaient l'étage, Virginie déclara son voyage et la nouvelle richesse de la famille.
Caroline envoyait de l'or ! Les trois femmes suivirent le colonel.
Loin des importuns, elles prolongèrent un silence où s'expliquaient leurs âmes.
Va, presse sur ta noble poitrine la tendre Virginie.
Oui, oui, couvre de baisers la charmante épouse aux paupières closes.
Elles s'assirent dans la chambre du colonel.
Broie mes os dans ta force.
Terrasse mon corps ainsi que tu terrassais naguère l'orgueil de l'ennemi.
Tes vêtements retardent notre fièvre.
Ne tarde plus.
Qu'importent elle et l'autre ? Aurélie aime notre amour.
Défais ce bouton.
Romps le cordon, pour que mon sein libre jaillisse jusque ta lèvre penchée.
«Superbes époux, conseillait Malvina, ne contenez plus vos feux.
Unissez-vous, comme y invite la nature.
Laissez nos yeux et nos cœurs trembler de votre joie.
Que nos échines frémissent du même désir assouvi par vos transports.
Abandonnez-vous, chère Aurélie, à mon bras.
Je soutiendrai votre taille.
Déjà mes baisers rafraîchissent votre front brûlant.
Ecoutons ces soupirs de volupté.
Bernard aimait Aurélie.
Il l'aurait convaincue par des supplications et les extrêmes de son ardeur manifeste.
Elle se fût aussi détournée pour dégrafer sa ceinture.
«Ah ! ah ! aurait-elle murmuré.
Je n'en puis plus.
Sous le tissu, la vie d'Aurélie frissonnerait d'attendre l'élan suprême dû à leur longue passion.
Bernard s'affolait de son extase.
Seule, Aurélie haletait de bonheur.
Le fils ralentit sa fougue d'amour.
Il voyait le vieillard lui sourire, surpris et fier de sa descendance.
Ensuite ils restèrent silencieux.
Dans la pièce obscure, ils s'entrevoyaient à peine.
La bise avait rabattu les volets.
Pensive, elle ramenait sur elle les plis de la robe écossaise.
Vous étiez beaux.
Oh ! murmura Virginie, j'ai eu toute ta force en moi, Bernard.
Son frère craignit qu'elle ne songeât aux suprêmes angoisses de leur père.
Il fut triste.
Ils savaient flétrie leur seule chance d'amour.
Elle songeait au repos de l'âme détruit à jamais.
La recherche de la gloire avait écarté les préoccupations d'aimer trop ou de compatir.
Il s'était cru oublié, méconnu, méprisé par elles trois.
Voici qu'il les tenait unies dans le cercle de ses bras.
Il estima néanmoins que la peine de sa sœur valait d'être allégée.
