Rappelez-moi tout cela, avec une fable et un ou même deux contes de ma façon.
Continuez toutes trois de vous bien porter : c'est une des conditions de notre traité.
Dupérier, arrivée la veille de la fête de la Vierge.
Il était mort à deux heures après midi ; à trois, le scellé était apposé.
Mes respects à toutes.
Il n'y a pas de place pour davantage.
Paris, le premier octobre mille sept cent quatre-vingt-huit.
Voilà, par exemple, une commission qui ne vous déplaira pas.
Il faut que vous sachiez que Monsieur d'Invaux a commencé à faire des siennes.
Monsieur de Boulogne, intendant des finances, chassé.
Monsieur Amelin, en fuite.
Monsieur Cromot, plus rien.
Les premiers fermiers généraux s'entendaient mieux que leurs successeurs.
Ils n'avaient garde de faire parade de leurs énormes fortunes.
Ils avaient une apparence modeste.
Ils mouraient, et leurs enfants trouvaient des tonnes d'or.
Boësnier est un des premiers qui aient étalé tout le faste de l'opulence.
Je trouve à cela plus de maladresse encore que d'imprudence.
Damilaville a pensé mourir.
Nous avons cm que les glandes de l'estomac s'embarrassaient ; heureusement ce n'était pas cela.
On a déjà fait un calembour sur Monsieur Maynon d'Invaux.
On a dit : Nous avons un habile contrôleur général, mais non.
Notre justification va toujours son train.
Mademoiselle, je ne vous aime plus ; vous me négligez.
Paris, le huit octobre mille sept cent soixante-huit.
Il y attendait, le lundi, différents particuliers à qui il avait donné rendez-vous.
Au bout du quartier, le maître demanda de l'argent, et l'apprenti paya.
Le maître nia qu'il eût acquitté le précédent.
L'affaire est portée aux juges consuls.
On prend le maître à son serment : il jure.
Celui-ci le défère au lieutenant de police.
Il n'y a qu'un cri contre Monsieur de Sartine.
Mais voyez-vous les suites de cet arrêt ? Un colporteur m'apporte un ouvrage prohibé.
J'ai vu Monsieur de La Fargue bien maigre, bien défait, bien jaune.
Une autre affaire dont j'oubliais de vous parler.
Si Tronchin le tire de là, je crois à la médecine et aux miracles.
Madame Diderot est du petit nombre des femmes qui ne savent pas souffrir.
Mais, par Dieu ! Faites du feu si vous avez froid, et ne vous enrhumez pas.
Tenez ; cela est insupportable.
Au reste, il fait très-bien, celui-ci, de vous cajoler toutes deux.
Il ne sait pas le secret.
Point de vin ! Mademoiselle, cela vous plaît à dire.
Ma sœur est fort contente de ses vendanges.
Je crains seulement que le vin ne se garde pas.
Mais il y a un remède, c'est de le boire plus vite.
Je vous fois mon compliment sur vos récoltes.
Je n'ai point de foi au monopole.
Le monopole du blé ne peut nuire, à moins qu'il ne s'y joigne de l'autorité.
Il en repartira pour Berlin, où il passera l'hiver, si on le laisse en repos.
Ah ! si elle voulait seulement pour un an … Mademoiselle, proposez-lui encore.
Je crois vous avoir dit avant-hier que je vous haïssais.
Cela n'est pas vrai ; ne le croyez pas.
Paris, le vingt octobre mille sept cent soixante-huit.
Ayez donc la bonté de me rendre le sens commun : j'en ai encore besoin quelquefois.
Je ne vis Damilaville avant-hier qu'un moment, fort tard.
C'était un jour de bataille.
Je ne le vis point hier.
Vous êtes moins coupable d'une semaine ; c'est quelque chose ; cela me rassure un peu.
J'irai cette après-midi chez Damilaville, et j'espère en revenir plus content de vous.
Il faut que le temps m'ait cruellement duré.
N'allez pas prendre cet ennui pour la mesure de mon attachement.
Mais je crains bien d'en avoir pour toute ma vie.
Je vous prie en grâce de gronder un peu mademoiselle.
Je me suis amendé, moi ; mais voyez comme cela me réussit.
Je vous présente mon respect.
Paris, le vingt octobre mille sept cent soixante-huit.
J'entends : mademoiselle est au régime.
Tous les huit jours une fois ; elle ne peut pas écrire davantage.
Les héritiers en sont enragés, et c'est bien fait à eux.
Si Madame Geoffrin se plaint à ses amis, elle sera vengée.
On dit que Monsieur de Laverdy a été chassé sans pension.
Ce dernier va devenir bien rauque.
Il est fait secrétaire du bureau du commerce, place de quatre mille livres de rente.
Vous avez raison : j'aurais été un homme abominable.
La cause en est si connue que vous la savez sans doute.
Adressez votre réponse ici : on n'ouvre point mes lettres.
Je suis à vos ordres.
J'ai enfin arrangé notre entrevue à mardi, onze du mois.
J'ai eu quelques aventures singulières en ma vie, mais aucune autant que celle-ci.
Elle m'a fait beaucoup rêver.
À vous, mesdames ; je vous jure que si vous rencontrez, je vous avouerai tout.
Un peu de baume, madame de Blacy, une goutte seulement et point de prières.
Mais grand merci de l'un et de l'autre : je n'en ai que faire.
Nous avons soupé jusqu'à dix heures du matin.
Je n'ai pas bu une goutte d'eau ; ils chancelaient tous, j'étais ferme sur mes pieds.
Je l'ai déterminé à nous laisser ; mais ce n'a pas été sans peine.
Ce volume, c'est moi qui l'ai écrit ; c'est la chose comme elle s'est passée.
Hélas, oui ! Nous revoilà dans l'hôtel garni.
Je comptais avoir de la place pour quelques douceurs.
Paris, le quatre novembre mille sept cent soixante-huit.
Monsieur de Laverdy se porte à merveille.
Il a ses vingt mille francs de retraite.
Il a chassé son cuisinier.
Il a pris une cuisinière.
Ce despote du Nord est de la plus grande affabilité.
Il est honnête, il est généreux.
Il a été aux Gobelins.
Il y avait là Soufflot, Cochin, Van Loo et d'autres.
Il a commandé son portrait à Van Loo.
Une bouquetière voulait lui présenter un bouquet.
Monsieur de Duras l'écartait, et la bouquetière lui dit : «Monsieur, laissez-moi approcher.
Ne me parlez pas de votre Monsieur de ***.
Je n'ai pas été si loin que le Monomotapa.
Le rendez-vous en question était à Vincennes ; c'est maman qui a deviné.
Ainsi, voilà le lieu de la scène connu.
Mais le sujet ? c'est là le point.
Ne craignez rien pour ma santé.
Un peu de libertinage par intervalle ne nuit pas.
Je crois qu'on ne va plus aux spectacles.
Je suis toujours étonné quand je vois sortir quelqu'un de l'église.
Nous faisons tous plus ou moins le rôle du vieillard dans la rue Froidmanteau.
Vous savez le conte.
C'étaient des mousquetaires qui faisaient bacchanal dans un lieu de plaisir.
La foule s'était assemblée.
J'attends une visite de l'abbé Le Monnier et de Monsieur Trouard.
J'ai un peu questionné l'abbé sur le succès de notre affaire.
Il ne m'a rien dit, rien voulu dire.
Je n'en augure pas plus mal.
Si j'avais réussi ! Ah ! madame de Blacy, je crois que j'en mourrais de joie.
Ses glandes sont énormes, aussi ne souffre-t-il plus ; il dort, mais il ne saurait marcher.
Il mange, mais c'est avec dégoût.
C'est l'ouvrage de la jeunesse ; si elle me tombe sous la main, je vous l'envoie.
Je suis brouillé avec Grimm.
Il y a ici un jeune prince de Saxe-Gotha.
Je m'en suis expliqué fortement.
Ces ridicules parades-là m'étaient insupportables.
Monsieur Devaisnes est marié.
Il m'a écrit une lettre charmante pour m'inviter à faire liaison avec sa famille.
Je m'y suis refusé nettement.
J'ai reçu de Sainte-Périne une lettre qui déchire l'âme.
Le Baron a fait quelques voyages à Paris.
Je vois qu'il ne me pardonne pas la solitude dans laquelle je l'ai laissé.
Madame Therbouche me fera devenir fou.
J'ai entrepris de faire payer cinq ou six créanciers de ce qui leur est dû.
Madame de Blacy, je me recommande à vos saintes prières.
S'il allait en faire sa femme ! Il a des moments diablement soucieux.
Dieu soit loué ! je touche à la fin de mon Salon.
Il va y avoir un procès singulier.
