Ce personnage n'était autre que le laquais qu'il avait vu endormi sous un porche.
Mais Belle-Rose lui tourna le dos, il ne put distinguer que sa grande taille.
Est-ce bien vous ? demanda le propriétaire soupçonneux.
Regardez vite et ouvrez vite, lui répondit Belle-Rose en découvrant son visage.
Monsieur Mériset sourit, repoussa le judas et tira les verrous.
Ce fut comme une apparition ; mais l'espion, qui avait tout vu, tressaillit dans son coin.
C'est lui ! murmura-t-il.
La porte se referma et il s'élança dans la rue.
Personne ne répondit à cet appel.
L'espion frappa du pied.
L'espion fureta de tous côtés en marchant à tâtons ; il ne trouva personne.
Son esprit irrésolu se livrait à un monologue intérieur.
Pourquoi, diable, Robert n'est-il pas à son poste ? L'espion reprenait son instrument et sifflait.
Mais Robert n'apparaissait pas davantage.
L'espion se colla contre le mur et resta dans une complète immobilité.
Cependant Belle-Rose avait suivi Monsieur Mériset dans la chambre où si souvent il avait dormi.
Ils sont dans ma chambre ici près.
Vous allez donc, s'il vous plaît, les prendre et me les apporter.
Maintenant je pars, mon cher monsieur Mériset, lui dit Belle-Rose.
Pour longtemps ? Je l'ignore.
Enfin la porte s'ouvrit, l'espion retint son souffle, et Belle-Rose sortit.
Deux heures venaient de sonner à l'horloge de la Sorbonne.
Belle-Rose n'avait que faire d'inquiéter les filous et les amants : il passa.
L'espion le suivit.
On me suit, pensa Belle-Rose.
Il entra et lui frappa sur l'épaule.
Notre homme est à Paris ? s'écria Gargouille, en se dressant.
Belle-Rose, bien sûr de son fait cette fois, prit son parti sur-le-champ.
Belle-Rose fondit sur l'espion, qui n'eut que le temps de s'armer d'un poignard.
L'homme tomba en poussant un cri désespéré.
Un cri terrible répondit à ce cri.
Belle-Rose ! s'écria-t-il à la vue du capitaine.
Belle-Rose jeta son poignard ensanglanté sur le tapis.
Monsieur le comte, lui dit-il, je viens au nom de Gabrielle vous demander l'hospitalité.
Le comte saisit la main du capitaine et la serra.
La Déroute s'était jeté sur le balcon et regardait dans la rue.
Un autre accourut du bout de la rue.
Et Landry ? lui demanda-t-on.
Il est mort, et je l'ai laissé au coin d'une borne.
Vos bandits sont là ! dit tout bas la Déroute en se tournant vers le capitaine.
Avant de combattre, nous parlementerons.
Belle-Rose s'informa de Gaston.
Monsieur de Charny ! murmura-t-il.
Elle seule, entendez-vous ? Le laquais s'inclina et sortit.
La Déroute regardait le comte de tous ses yeux.
Le comte pressa de nouveau la main de Belle-Rose et tira la porte sur lui.
On entendait à l'intérieur un bruit de pas sur l'escalier.
Monsieur de Charny ! cria le laquais en livrant passage au favori.
Monsieur de Pomereux montra du geste un fauteuil près de la cheminée.
Il est un peu bien tard pour faire une visite, monsieur, dit-il à M.
Peu importe le motif, votre présence me suffit et vous êtes le bienvenu.
Monsieur de Charny comprit bien que Monsieur de Pomereux raillait, mais il se contint.
Alors, monsieur, reprit-il, je serai bref.
Je suis tout oreilles, monsieur.
Cet homme est en rébellion contre les lois du royaume.
C'est bien beau dans un temps où il y a si peu de gens sincères.
Après cet assassinat … Un duel, monsieur.
Cet homme est ici.
Je crois même qu'il a fantaisie d'y passer la nuit.
Monsieur de Charny se rassit, la colère commençait à briller dans ses yeux.
Monsieur de Charny sauta sur sa chaise.
Êtes-vous en humeur de railler, monsieur ? s'écria-t-il.
Point ; je suis en humeur de causer, si vous le permettez.
Monsieur de Charny se mordit les lèvres.
Eh bien ! ne suis-je pas de la maison de Monsieur de Louvois ? Sans doute.
N'ai-je pas toute sa confiance ? On le dit.
Ne m'a-t-il pas chargé de cent missions plus importantes que celle-ci ? Certainement.
Et vous hésitez encore ? Pas le moins du monde.
Enfin ! s'écria Monsieur de Charny comme un homme déchargé d'un grand poids.
Exhibez-moi vos pouvoirs, et tout s'arrangera à notre contentement mutuel.
Monsieur de Charny était pâle déjà ; la fureur le rendit livide.
J'attends, reprit le comte.
Monsieur de Charny se leva d'un bond.
Ainsi, vous refusez ? s'écria-t-il d'une voix tremblante de colère.
Prenez garde, monsieur le comte ! vous jouez un jeu dangereux, reprit Monsieur de Charny.
Dans une heure, monseigneur le ministre saura tout.
Belle-Rose avait tout entendu.
Venez donc, monsieur, dit-il à Belle-Rose.
Mais déjà Monsieur de Pomereux s'était placé entre Belle-Rose et Monsieur de Charny.
Monsieur de Charny bondit vers lui comme un tigre.
Encore vous ? prenez garde ! s'écria-t-il.
Le comte couvrit le confident du ministre de son regard dédaigneux.
Ah ! c'est une lettre de cachet qu'il vous faut ! dit-il, vous en aurez deux.
Monsieur de Pomereux haussa les épaules.
Après moi, il y a Monsieur de Louvois, répondit le favori.
Après moi, il y a le prince de Condé, répliqua Monsieur de Pomereux.
Monsieur de Charny lui jeta un regard de vipère et se tint immobile.
Il y eut un instant de silence pendant lequel chacun s'observa.
Ce fut Monsieur de Pomereux qui rompit le premier le silence.
Certainement, dit le sergent.
Si je poussais un cri, mes gens envahiraient l'hôtel, dit le confident.
Monsieur de Charny se tut.
Il m'est venu tout à l'heure une idée, et la voici.
Voilà des flambeaux pour éclairer ce tournoi ; la Déroute et moi servirons de témoins.
Parbleu ! vous me faites là une plaisante question, mon bon monsieur de Charny.
Monsieur de Charny comprit, à l'air du comte, qu'il ne plaisantait pas.
Il tira son épée lentement et se mit en garde.
Je suis prêt, dit-il.
Allez donc, messieurs, dit le comte.
Les deux épées se croisèrent aussitôt.
Monsieur de Pomereux fut complètement rassuré.
Monsieur de Charny devint blanc comme un cadavre.
A ce troisième désarmement, Monsieur de Charny frémit de la tête aux pieds.
Mais frappez donc ! s'écria-t-il, ivre de colère.
On ne tue pas un espion, répondit Belle-Rose.
Et prenant l'épée de Monsieur de Charny, il la brisa sur son genou.
Les yeux de Monsieur de Charny s'injectèrent de sang, et il tomba sur un fauteuil.
Ma foi, monsieur, vous êtes vaincu, lui dit Monsieur de Pomereux.
Permettez-moi d'agir comme si vous étiez mort.
Le comte agita une sonnette et un laquais se présenta.
Ce dernier mot réveilla Monsieur de Charny comme d'un songe.
Vous partez pour Chantilly ? s'écria-t-il en se dressant.
Ma foi, oui, si vous le trouvez bon.
Mon Dieu ! que vous êtes donc vif pour un homme tué.
C'en est trop, et je ne le souffrirai pas.
Monsieur de Charny s'élança vers la fenêtre, mais Monsieur de Pomereux l'arrêta au passage.
Écoutez, monsieur, lui dit-il d'une voix ferme, je suis ici le maître, étant chez moi.
Vos bandits ont fait feu sur ma maison, la maison d'un gentilhomme.
Monsieur de Pomereux prit un pistolet et l'arma.
Il était un peu pâle et ne riait plus.
Il y eut un instant de silence terrible.
Il regarda Monsieur de Pomereux l'espace d'une seconde.
Monsieur de Charny se tut et s'assit.
Suivez-moi, mes amis, et vous, monsieur, passez, ajouta-t-il en s'adressant à Monsieur de Charny.
On descendit le grand escalier.
Quand on fut en bas, Monsieur de Pomereux se tourna vers deux de ses gens.
Dans une heure, vous lui ouvrirez les portes de l'hôtel.
Les laquais s'inclinèrent et l'on passa.
La maréchaussée attendait dans la rue.
Elle était sans chef et privée d'ordre.
Celui qui commandait la bande obéit au proverbe et s'abstint.
Suzanne, prévenue par lui, accourut au-devant de Belle-Rose.
Suzanne prit les deux mains de Monsieur de Pomereux entre les siennes.
Encore vous ! s'écria-t-elle ; vous êtes prodigue de dévouement.
Gaston regardait tout d'un air sérieux, tenant par la main son ami la Déroute.
Belle-Rose le conduisit à Suzanne.
