Jahoua et Keinec se précipitèrent sur Carfor.
Les deux hommes lui tinrent solidement les jambes et les bras.
Keinec s'empressa d'obéir.
Le feu se communiqua rapidement à la poudre dont la mèche était saupoudrée.
Attendons un peu maintenant, reprit Marcof d'une voix parfaitement calme.
Carfor sourit avec incrédulité.
Keinec et Jahoua frémissaient d'impatience.
Marcof les calma du geste.
Pendant quelques minutes, le plus profond silence régna dans la grotte.
Puis Carfor ne put retenir un soupir.
Cela commence ! fit observer Marcof.
Je savais bien que le procédé était infaillible.
Suivant l'expression de Marcof, la chair grillait sous l'action du feu.
La souffrance devait être horrible.
Une sueur abondante perlait à la racine des cheveux et inonda bientôt son visage.
Sa bouche se crispa ; ses membres se roidirent.
Veux-tu parler ? dit-il.
Carfor le regarda avec des yeux ardents de haine.
A ton aise ! nous ne sommes pas pressés.
Si je le tuais ! s'écria Keinec.
Silence ! fit Marcof en écartant le jeune homme qui s'était avancé.
La douleur devint tellement vive que Carfor ne put étouffer un cri.
A moi ! les âmes des Trépassés ! hurla le berger, Keinec et Jahoua tressaillirent.
Marcof remarqua le mouvement.
Nous ne croyons pas à tes jongleries, se hâta-t-il de dire.
Laisse-le ! il te le dira tout à l'heure, répondit Marcof.
Carfor, en proie à la douleur, se roulait par terre dans des convulsions effrayantes.
Il ne parlera pas ! fit Jahoua.
Bah ! continua Marcof en haussant les épaules.
Déliez-moi ! déliez-moi ! s'écria Carfor.
Tu parleras ? Oui ! Tu diras la vérité ? Oui ! Détache la mèche, Jahoua.
Le fermier trancha les liens d'un coup de couteau.
Carfor poussa un soupir et s'évanouit.
Va chercher de l'eau, Keinec, continua froidement Marcof.
Mais avant que le jeune homme ne fût revenu, le berger avait rouvert les yeux.
Marcof alors procéda à l'interrogatoire.
Tu sais qu'Yvonne a disparu ? dit-il à Carfor.
Oui ! répondit le berger.
On l'a enlevée ? Oui ! Tu as aidé à l'enlèvement ? Carfor hésita.
La seconde mèche ! fit Marcof.
Je dirai ce que je sais ; je te le jure.
Réponds : tu as aidé à l'enlèvement ? Oui.
Tu n'étais pas seul ? Non.
Qui t'accompagnait ? Deux hommes : le maître et le valet.
La seconde mèche ! Grâce ! s'écria Carfor.
La seconde mèche ! Je parlerai ! … Faites vite, mes gars ! continua le marin.
Keinec et Jahoua obéirent.
Carfor, incapable de se défendre, poussait des cris déchirants.
La seconde mèche, fut attachée et allumée.
Le nom de cet homme ? demanda Marcof.
Marcof renouvela sa question.
Cinquante louis ! murmura le berger.
Chien ! tu ne mérites pas de pitié ! Qu'il meure ! s'écria Jahoua.
Plus tard, répondit Keinec, Après Marcof, c'est à moi qu'il appartient.
Carfor s'était évanoui de nouveau.
Marcof délia une seconde fois les cordes, et le berger revint à lui.
Où est Yvonne ? demanda le marin.
Je l'ai laissée près d'Audierne.
Mais où l'a-t-on emmenée ? Je ne sais pas.
Réponds ! Je ne sais pas.
Partons ! s'écrièrent Jahoua et Keinec.
Allez armer le canot ! Les jeunes gens s'élancèrent.
Le chevalier de Tessy a avec lui un compagnon ? dit-il.
Oui, répondit Carfor.
Le nom de ce compagnon ? Le comte de Fougueray.
Tu as deviné.
Quels sont les autres agents avec toi et eux deux ? Billaud-Varenne et Carrier.
Sont-ils bons pour toute la Bretagne ? Non ! Pour la Cornouaille seulement ? Oui ! C'est bien.
En ce moment Keinec et Jahoua rentrèrent dans la grotte.
L'embarcation est à flot, et la brise vient de terre, dit Keinec.
Un moment, continua le jeune homme en s'avançant vers Carfor.
Que veux-tu faire ? M'assurer qu'il ne fuira pas.
Personne ne le découvrira là, et je le retrouverai ! murmura-t-il.
Alors les trois hommes entrèrent dans le canot, et poussèrent au large.
Marcof espérait obtenir là de précieux renseignements.
A peine l'embarcation prenait-elle la haute mer qu'une saute de vent vint entraver sa marche.
Une forte brise de nordouest souffla tout à coup.
Risquer de faire sombrer le canot eût été l'acte d'un fou.
Il faut retourner à Penmarckh ! dit-il.
Retourner ! s'écrièrent ensemble les deux jeunes gens.
Eh ! sans doute ! que voulez-vous faire ? Bientôt nous reculerons au lieu d'avancer.
Virons de bord et retournons au Jean-Louis.
La brise nous y portera promptement.
Keinec interrogea le ciel et poussa un profond soupir.
Allons par terre ! dit Jahoua.
Nous arriverons une heure plus tard, répondit Marcof.
Alors virons de bord.
C'est ton avis, Keinec ? Oui.
Larguez la toile mes gars, et laissons courir, dit Marcof.
Trois quarts d'heure ne s'étaient pas écoulés que le canot accostait le lougre.
Le soleil s'élevait rapidement sur l'horizon.
La nouvelle embarcation était vaste et spacieuse, et pouvait aisément contenir trente hommes.
Néanmoins, ce ne fut que vers l'approche de la nuit qu'elle parvint à gagner Audierne.
Marcof, Jahoua, et Keinec se séparèrent pour aller aux renseignements.
Partout ils interrogèrent.
Partout ils racontèrent brièvement la disparition d'Yvonne.
Les deux jeunes gens étaient en proie au plus violent désespoir.
Marcof seul conservait sa raison.
Fouillons le pays, dit-il.
Mais il n'y a ni village ni château dans les environs ! répondit Jahoua.
Carfor nous aura trompés.
Je ne le crois pas.
L'abbaye de Plogastel est déserte, fit observer Keinec.
Dirigeons-nous toujours vers l'abbaye.
Jahoua secoua la tête.
Je n'espère plus, dit-il.
Ils auront gagné les îles anglaises, ajouta Keinec.
Tonnerre ! s'écria Marcof avec colère, le désespoir est bon pour les faibles ! Restez donc ici.
Keinec et Jahoua s'élancèrent à sa suite.
Arrivé à la porte d'une ferme voisine, Marcof s'arrêta.
Tu dois avoir des amis dans ce pays ? dit-il à Jahoua.
Oui, répondit le fermier.
Connais-tu le propriétaire de cette ferme ? C'est Louis Kéric, mon cousin.
Frappe alors, et demande des chevaux.
Le fermier auquel il s'adressait mit son écurie à la disposition de son cousin.
Trois bidets vigoureux furent lestement sellés et bridés.
Les trois hommes partirent au galop.
Marcof était en tête.
Marcof étendit vivement la main.
Halte ! dit-il en retenant son cheval.
Pourquoi nous arrêter ? demanda Keinec.
Parce que nos amis pourraient nous prendre pour des ennemis et tirer sur nos chevaux.
Alors il mit pied à terre.
Tiens mon cheval, dit-il à Jahoua.
Et il s'approcha des genêts.
Deux ou trois hommes apparurent de chaque côté de la route.
Fleur-de-Chêne ! dit Marcof en reconnaissant l'un d'eux.
Capitaine ! répondit le paysan en saluant avec respect.
Avez-vous des prisonniers ? Aucun encore.
Tonnerre ! s'écria le marin en laissant échapper un geste d'impatience furieuse.
Vous veillez cependant ? Tous les genêts sont gardés.
Et les routes ? Surveillées.
Où est Monsieur le comte ? Dans la forêt.
Bien, j'y vais.
Le même bruit fut répété quatre fois, affaibli successivement par la distance.
Vous pouvez partir, dit le paysan.
Et toi, veille attentivement.
Continuons, dit Jahoua en voyant Marcof hésiter.
Non, répondit le marin.
Peut-être se sont-ils réfugiés dans l'abbaye, et alors ils doivent garder l'entrée de la route.
