Sand avant mille huit cent quarante, par R.
dix-huit juillet., La Fronde.
Les belles amies d'Alfred de Musset, par Mary Summer.
dix-sept août., Le Soleil.
Amours d'artistes, par A.
dix-neuf août., Le Gaulois.
La vie de G.
Sand d'après Madame Karénine.
vingt-six août., Le Précurseur (Anvers).
La vie de G.
Sand, par J.
vingt-huit août., Le Journal.
Réponse à Madame Karénine sur G.
Sand, Alfred de Musset et Pagello.
premier septembre., Le Théâtre.
Phototypie par A.
Sand dans la Revue Rétrospective du cercle dix septembre., Le Gaulois.
Extrait d'une lettre d'Alfred Tattet à Félix Arvers.
quatorze octobre., Le Temps.
Une chaumière et un coeur, par A.
quinze octobre., Le Républicain de La Fère (Aisne).
Note sur un souvenir donné par Alfred de Musset à G.
Sand, par Léon Bernard.
vingt-cinq novembre., Revue Encyclopédique.
Sand et Alfred de Musset d'après Mesdames Berton et Arnould-Plessy.
onze décembre., Le Gaulois.
La Dame de Venise, par Tout-Paris.
dix-neuf décembre., L'Écho de Paris.
Chronique, par Colomba.
Cela me paraît difficile, car ces oeuvres sont par elles-mêmes d'une nature très complexe.
L'Exercice de nos facultés, fragment en prose.
A trente ans, fragment en prose.
Judith et Allori, fragment dramatique, en vers.
Une Chanson : «Hélas ! Hélas ! …» Le petit moinillon, stances à Mademoiselle est d'A.
Un Quatrain à Mademoiselle Melesville, écrit au bas d'un dessin de M.
Il avait été question d'un mariage entre les deux jeunes gens.
MAGASIN DE LIBRAIRIE, dix décembre mille huit cent cinquante-neuf.
Après la lecture d'Indiana, poésie.
REVUE DES DEUX-MONDES, premier novembre mille huit cent soixante-dix-huit.
Variante en vers de : On ne badine pas avec l'amour, acte un.
REVUE NATIONALE, premier novembre mille huit cent soixante et un.
(Paris, Liseux, mille huit cent quatre-vingts.
Rambouillet, mille huit cent quatre-vingt-dix.
Ex Dono à un astronome.
BIBLIOGRAPHIE ROMANTIQUE, par Charles Asselineau.
Paris, Rouquette, mille huit cent soixante-quatorze.
L'ÉVÉNEMENT, vingt-huit janvier mille huit cent quatre-vingt-six.
Crayonné sous les Arbres de Louveciennes, poésie.
LE NAIN JAUNE, sept octobre mille huit cent soixante-dix-sept, souvent réimprimé.
A Pépa, stances.
SOUVENIRS DE Madame JAUBERT.
Paris, Hetzel, mille huit cent quatre-vingt-un.
Le Comte d'Essex, plan de tragédie.
L'ÉVÉNEMENT, vingt et un novembre mille huit cent quatre-vingt-cinq.
Alliance de la prose et de la poésie.
LE VOLTAIRE, vingt-trois avril mille huit cent quatre-vingt-sept.
(transcription) (acte quatre) (chez la reine) La reine, ses femmes.
La Comtesse D'Essex vient implorer la grace de son mari.
Pense un instant et pars joyeux, Ta maîtresse en sera plus belle.
(Paris, mille huit cent soixante-quinze.
Choudens, éditeur à Paris.
Paris, Hachette, mille huit cent vingt-huit.
Je citerai enfin comme une simple curiosité six Poésies Médianimiques que Monsieur L.
GAUTIER (Charpentier, mille huit cent quatre-vingt-sept.
in-8º, deux, p.
L'ANGLAIS MANGEUR D'OPIUM, traduit de l'anglais par A.
«Traduit» est certainement exagéré.
cent trente-six), de la chambre (p.
cent trente-neuf) et l'histoire des deux tasses de thé (p.
Cet instant vint enfin : je croyais voir quelque chose de beaucoup plus horrible.
La leçon commença : je riais de mes camarades que le mal de coeur prenait.
Ces impressions, reçues dans ma jeunesse, donnèrent lieu à un rêve que j'avais assez fréquemment.
«Il me semblait que j'étais couché et que je m'éveillais dans la nuit.
Cependant, je n'en étais ni effrayé ni même étonné.
Alors, je voyais entrer le même cadavre, que tout à l'heure j'avais trouvé par terre.
Pourtant, il arrivait à moi sans parler et se couchait sur moi.
Un autre rêve lui succédait.
Je sentais ces poils dégoûtants m'effleurer le cou et le visage.
Miss Eveline, nièce du Laird.
Écuyers, Piqueurs, Varlets., La scène est en Écosse.
Devant une interdiction aussi impérieuse qu'inattendue, de la part de Madame H.
Beau fiancé, je suis ta femme ; Emporte-moi dans ton mantel Jusqu'au foyer de ton chatel.
Albert de Calvimont, musique de Gomis (Paris, Barba, mille huit cent trente-quatre.
Et cette collaboration anonyme ne s'est pas bornée au journal Le Temps.
«quatorze mars mille huit cent trente-trois.
Quelle sorcière ? «Au troisième acte, nous sommes en plein vent.
mille huit cent trente et un.
Chez Giraldon Bovinet, un vol.
in-8º, qui fut mis en vente vers la fin de l'année mille huit cent trente.
Et je vis, en effet, que l'on comptait les corps.
Lévy, mille huit cent quatre-vingt-quatorze.
huit-neuf), que Théophile Gautier avait songé à composer un drame sur le même sujet.
D'autres revues en ont publié des fragments.
Une seule scène est écrite.
Plusieurs vers de Perdican se retrouvent dans la Nuit de Mai.
Mil huit cent vingt ! Nous éclosions Dans les mélanges poétiques .
Puis dix ans nous nous reposions Au sein des drames romantiques.
Ce petit poème est adressé à Monsieur ou à Madame Alfred Tattet.
Peut-être est-ce la lettre qui accompagnait l'envoi d'un volume de poésie.
Elle montait lentement la colline et, à mesure qu'elle approchait, les fils reconnaissaient leur mère.
trois cent soixante et onze).
(Dupuy et Tenré, mille huit cent trente-trois.
Tome deux, p.
deux cent huit.) 2º Quatrain à H.
de Latouche, composé en mille huit cent trente-trois, à propos des polémiques sur George Sand.
LA REVUE DES FAMILLES, premier mars mille huit cent quatre-vingt-douze.
REVUE MODERNE, juin mille huit cent soixante-cinq.
Malgré cette lettre, la publication fut faite et Monsieur L.
Monsieur le vicomte de Spoelberch de Lovenjoul, dans sa VÉRITABLE HISTOIRE D'ELLE ET LUI (C.
Lévy, mille huit cent quatre-vingt-dix-sept.
5º Rêves d'Hiver.
Janvier mille huit cent trente-huit.
J'ignore ce qu'il est et qui le possède aujourd'hui.
REVUE DE FRANCE, premier mars mille huit cent quatre-vingt-un.
L'ÉVÉNEMENT, vingt-cinq décembre mille huit cent soixante-seize.
dixº Quatrain à une vieille coquette.
L'ESTAFETTE, vingt-quatre juin mille huit cent quatre-vingt-douze.
onzeº A une Espagnole, stances improvisées sur un rythme de Victor Hugo.
LE VOLEUR, deux mai mille huit cent soixante-treize.
douzeº Stances à Buffon, écrites sur un panneau de son cabinet de travail, à Montbard.
LE CENTENAIRE DE BUFFON, Troyes, Montgolfier.
mille huit cent quatre-vingt-neuf.
in-8º, page soixante-huit.
Voici cette lettre : «Monsieur Charpentier, dix-neuf, rue de Lille.
Samuel, par Alfred de Musset.
Tête et Coeur, par Alfred de Musset.
Les Amours de Planoche et de Madame de Laguette, par Paul de Musset.
