Voici ce conte swahili (E.
Il le fait.
Alors elle s'en va dans la forêt et monte sur un arbre.
Ses larmes tombent sur un fils de roi, qui l'emmène et l'épouse.
On la conduit hors de la ville, avec son petit enfant.
Elle vit quelque temps chez les parents du serpent.
Alors elle raconte l'histoire de la «malheureuse Caterina».
Son père et son mari la reconnaissent, et le précepteur est brûlé vif.
Il en a deux fils et une fille.
Elle trouve moyen de lui échapper.
dans les remarques de notre nº vingt-huit (un, p.
Elle préfère tout le gâteau.
arabe se ressemblent, comme on voit, complètement.
Une femme veut à toute force acheter un corbeau.
Son mari le lui défend.
Tout à coup on frappe.
«Qui est là ?, C'est moi,» dit le mari.
Elle lui apprête sa soupe, et l'homme dit au mendiant de venir manger avec lui.
Pendant qu'ils sont à table, l'homme demande au mendiant de lui raconter quelque chose.
Il arrive ensuite lui-même.
Cependant une tempête s'est élevée.
Un vieux bonhomme vient demander l'hospitalité.
La femme lui dit d'entrer, mais d'être discret.
Tout à coup on sonne à la porte.
Elle ouvre alors à son mari, qui lui dit de lui préparer à souper.
Ce conte vénitien,, dont un autre conte italien, recueilli à Livourne (G.
Nous avons donné, dans les remarques de notre nº vingt, _Richedeau_ (un, p.
deux cent vingt-neuf), une variante lorraine de ce type.
Le renard lui demande un morceau de pain ; elle le chasse.
Pendant ce temps, le renard et son compagnon rentrent dans la maison.
La femme, étant revenue avec son amant, le régale de pain beurré.
Tout à coup on entend les pas du mari.
La femme dit à son amant de se cacher dans le coffre à grain.
Le mari demande à manger à sa femme ; elle lui donne du pain dur.
Sur ces entrefaites, arrive le renard, qui est sorti de son trou.
Il demande du pain à la femme qui le repousse encore une fois.
Puis il dit au renard de manger avec lui le pain beurré.
D'autres contes présentent la même idée sous une forme particulière.
Elle mange tout.
Elle n'en laisse rien.
Le soir, elle soupe d'autres pâtes sèches et de café.
Sur ces entrefaites, il tombe une forte averse.
La négresse est en train de desservir, quand rentre le maître de la maison.
L'aîné, Jean le Pauvre, a femme et enfants, et pas grand'chose pour les nourrir.
Jean le Pauvre y va.
Le baron, étant venu à passer par là, aperçoit cette femme sur le mur.
«Je ferai bien cela pour vous,» dit Jean le Pauvre.
Il s'agit là aussi de deux frères, l'un riche et l'autre pauvre.
Le pauvre a beaucoup d'enfants, l'autre n'en a point.
Un jour, un bouvillon appartenant au riche tombe dans un ravin et se tue.
Les fils du pauvre l'en retirent et portent la viande chez leurs parents.
En les entendant, la femme frémit de colère dans la caisse.
Le riche, ayant repris la caisse, trouve sa femme morte, le visage tout noir.
Il croit qu'elle est morte «excommuniée», en punition de ce qu'elle a calomnié son frère.
La veille de l'enterrement, on dépose le corps dans une église.
Le lendemain, frayeur générale.
Les étudiants, ayant ouvert le sac, veulent se débarrasser de l'«excommuniée».
Puis, s'imaginant l'avoir tuée, ils l'attachent sur un âne.
La chose est exécutée.
Le garçon trouve le moyen, pendant la nuit, de l'étouffer en la bourrant de fromage.
On enterre la vieille femme.
Grand émoi le lendemain dans la maison.
Le riche va raconter la chose à son frère.
Nouvelle frayeur et même refrain de la part du garçon.
Le riche lui dit d'acheter lui-même ce qu'il faudra.
Quand le pasteur reprend son coffre, il trouve morte la vieille.
Bref, il le prie de l'enterrer secrètement.
Le sacristain dit qu'évidemment la vieille était une sorcière, puisqu'elle est revenue.
Le pasteur le supplie de l'enterrer une seconde fois, lui offrant cent florins de récompense.
(Voir _Histoire littéraire de la France_, t.
sept cent seize), un conte hongrois (G.
von Gaal, p.
deux cent quatre-vingt-trois).
C'est un conte annamite, faisant partie de la collection de Monsieur A.
Ce conte annamite se retrouve presque identiquement dans un vieux fabliau allemand.
Après avoir jeté le dernier cadavre à l'eau, l'écolier voit un moine parfaitement vivant.
Le commencement de ce conte est l'épisode altéré de la prétendue voleuse de fruits.
Il s'en va à la foire et achète un porc pour cinquante écus.
En revenant chez lui, il passe dans une forêt où habitent des ermites.
Quand le garçon rentre au logis, sa mère lui reproche son imprudence.
«Je sais où demeurent ces gens-là,» dit le garçon.
Il cueille des fleurs, qu'il met dans son panier.
C'était justement «le maître», celui à qui le garçon avait vendu son porc.
«Qu'est-il donc arrivé ?, C'est le marchand de cochons.
«Il nous le paiera.
On le prie d'administrer le malade.
Alors deux des frères du malade se décident à lui porter les cent écus.
Voici d'abord le conte romain (miss Busk, p.
Il l'interpelle et lui parle de son porc comme d'un âne.
Après bien des pourparlers, on le laisse entrer.
Le lendemain, il revient, habillé en médecin, demandant si personne n'a besoin de ses soins.
Le conte provençal (_Armana prouvençau_, mille huit cent quatre-vingts, p.
Vient ensuite, entre autres, l'épisode du prétendu médecin.
quatre-vingt-treize), un jeune homme assez simple est envoyé par sa mère vendre un cochon.
Sa mère lui dit qu'elle en veut encore trois cents.
Il s'habille en médecin, et, le jour suivant, s'en va au château.
Il se fait encore donner trois cents livres.
Sa mère en veut encore autant.
Le capitaine, craignant de le voir revenir, lui fait rendre son cochon.
Peppe, pour se venger, lui joue, par quatre fois, de mauvais tours.
Dans le conte norvégien (Asbjœrnsen, _Tales of the Fjeld_, p.
Kœhler (_Zeitschrift für romanische Philologie_, t.
Ce poème a été analysé dans l'_Histoire littéraire de la France_ (t.
sept cent trente-quatre seq.).
Pantchatantra (trois, trois), et les remarques de Monsieur Benfey (§ cent quarante-six).
Quelque temps après, des arrangements de famille appellent le jeune homme à Londres.
Pendant qu'il est absent, sa femme meurt.
Il le fait, et elle revient à la vie.
Le colonel voit la jeune femme et lui propose de l'épouser.
Elle finit par y consentir.
Le savetier lui répond qu'elle est remariée.
Un jour de grande revue, sa femme le reconnaît.
Le cuisinier a reçu l'ordre de glisser un couvert dans la poche du jeune homme.
A la fin du souper, le cuisinier vient dire qu'il lui manque un couvert.
Tâche de ne pas être ivre, et vise bien au cœur.
Voici ma malle et mes effets ; tu y trouveras une petite boîte de pommade.
Quand il en sort, il se rappelle qu'il a oublié la recommandation de son ami.
Le roi y consent.
Le roi l'y ayant autorisé, La Fleur passe d'abord en revue son ancien régiment.
Le conte qui le remplace est inédit.
On peut aussi rapprocher de ces divers récits un conte allemand de la collection Grimm.
La Rose, très affligé, va tous les soirs pleurer sur la tombe.
Quelque temps après, le jeune homme est obligé d'aller à Paris voir un sien frère.
La femme s'inquiète et finit par le croire mort.
Après l'exécution, La Chique dépense l'argent et ne songe qu'ensuite à remplir sa promesse.
Il l'épouse et devient arrive dans la ville où les dragons verts tiennent garnison.
A la revue, il dit qu'il manque un homme.
On amène La Chique, qui était au violon.
La Rose lui donne les épaulettes du capitaine et fait brûler celui-ci avec sa femme.
Dans le conte bas-breton (Luzel, _Légendes_, deux, p.
C'est la réflexion que fait Guillaume Grimm (trois, p.
vingt-sept) à propos du conte allemand que nous avons mentionné plus haut.
Quelque temps après, elle meurt, et le jeune homme est enfermé dans le caveau funéraire.
La vérité se découvre, et la princesse est punie de mort.
La même idée générale se retrouve en Orient, dans un conte annamite (A.
Le mari fait mettre le cercueil sur un radeau et s'y embarque aussi.
Le radeau flotte jusqu'au «paradis occidental», où le Bouddha, touché de compassion, ressuscite la femme.
Le mari va retrouver le Bouddha, et la femme est punie.
Il y a là certainement une altération.
