Ils le suivaient.
Jamais la curiosité du docteur Legris n'avait été à ce point excitée.
Et l'eût-il connu, ce passé, qu'il n'eût guère été plus avancé.
Ce n'était pas le premier venu, que le docteur Valentin Legris.
Il avait besoin d'un aide, le docteur Legris lui plut, il le prit.
Bien que fort touché de l'offre, Legris refusa.
Les années qu'il y passa ne furent, selon son expression, qu'un coup de collier continu.
Ce n'était pas une raison pour que tous ses maîtres fussent ses amis.
Ils l'étaient, cependant.
La vérité est qu'il ne le voulut pas.
Elle se joua de lui indignement.
Le docteur aimait, il essaya de lutter.
Son existence, pendant les derniers mois de son internat, fut un enfer.
Menaces et prières échouaient également.
Le connais-je, cet ami ? interrogea-t-elle.
Et sonnant : N'importe, ajouta-t-elle avec un bon sourire ; il est ton ami, cela suffit.
Françoise, c'était la cuisinière.
Alors, tout s'explique.
Raymond dissimula mal un mouvement d'impatience.
Comment ! tu nous quittes ? reprit Mademoiselle Pauline.
J'ai à travailler.
Les plus singuliers soupçons traversaient l'esprit de Raymond.
Madame Delorge avait entendu les derniers mots.
Raymond hochait la tête, tout en observant sa sœur du coin de l'œil.
Cette lettre, Raymond savait d'avance qu'elle ne lui apprendrait rien.
Surtout avec un navire à voiles, objecta Mademoiselle Pauline.
Comment sais-tu que Jean a pris passage sur un navire à voiles ? interrogea-t-il.
Ne le dit-il pas dans sa lettre ? fit-elle.
Madame Delorge put croire cela, mais non pas Raymond.
Expédiait est bien le mot.
Le docteur Legris plut à Madame Delorge, à qui peu de gens plaisaient.
Il voulait plaire, il plut.
Je vous écoute, mon cher ami, dit-il.
Il était «empoigné», c'était manifeste, irrésistiblement.
Il s'était attendu à quelque chose d'extraordinaire, mais la réalité dépassait toutes ses conjectures.
Puis, fatalement, il avait été amené à un retour sur lui-même.
Il s'était levé, sur ces mots, et était allé s'adosser à la cheminée.
L'énergie resplendissait sur sa physionomie intelligente, ses narines battaient, son œil si fin étincelait.
Il se peut qu'ils nous écrasent, tout est possible.
Je le crois … Eh bien ! moi, j'en suis sûr.
Je ne suis pas un fat, murmura-t-il, et cependant je dois avouer … Le docteur souriait.
Il voyait du poison partout, et suspectait même les œufs à la coque.
Ma mission consistait surtout à déguster tous les mets qu'on lui présentait.
«Elle s'ennuyait, pour le moins, autant que moi.
Les frayeurs de son mari l'écœuraient.
«De scrupules, jamais je ne lui en ai vu l'ombre.
Et savez-vous en quelle circonstance ? Lors de la maladie de son mari.
Cependant, disait le docteur, choisir un mari et choisir précisément Combelaine n'était rien.
A cette tâche, la duchesse de Maillefert avait échoué.
Que nous importe ? répondit-il.
Cela nous suffit.
Examinons ce qui s'est passé après.
Lorsqu'il a fallu discuter le partage, la brouille est venue.
D'après ce qui vous a été dit, les Maillefert ont été joués.
Je n'en suis pas surpris.
A cette heure, ils voudraient bien rompre ce mariage, ils ne le peuvent plus.
Combelaine le veut, et Combelaine est le maître de la situation.
Le docteur, peu à peu, s'animait.
Oui, reprit-il, Combelaine tient les Maillefert.
C'est que Combelaine n'est pas aussi complètement victorieux que nous le supposons.
En ce cas, fit-il, Combelaine sait l'existence de Laurent et sa présence à Paris.
Il doit avoir senti que le terrain va manquer sous ses pas.
Je m'en étonne, moi, bien davantage.
Les lettres que possédait Madame Misri lui ont été volées.
C'est ce que je comprends très bien, au contraire, dit-il.
Tandis qu'ils vous surveillent, Laurent se meut en liberté.
Cherchons quel peut être l'auteur de la lettre anonyme.
Et cependant si Laurent vous a convoqué, c'est qu'il jugeait votre présence nécessaire, indispensable.
Il n'est pas homme à s'exposer gratuitement.
Vous êtes, m'avez-vous dit, affilié à une société secrète.
Oui, et je revenais d'une de nos réunions, quand j'ai été attaqué … Bien.
Votre société secrète, c'est l'arme suprême de Monsieur de Combelaine.
Qu'il se voie acculé, il s'en servira … Que peut-il ? … Peu de chose.
C'est vrai, répondit-il, mais qu'y puis-je ? … Vous pouvez vous cacher.
Alors même qu'on ne vous arrêterait pas, les événements s'agitent hors de votre portée.
C'est entre Combelaine et Cornevin qu'est la lutte désormais.
Mais s'il échoue, croyez-moi, ce n'est pas vous qui eussiez triomphé.
Quand même, l'obstiné Raymond cherchait encore des objections.
Par elle, nous avons des chances de connaître la vérité.
Oh ! docteur, murmura Raymond.
Il y a un an, affronter cette femme eût été de ma part une imprudence.
Je n'étais pas guéri.
Aujourd'hui, je suis sûr de moi.
Mais il avait promis.
Ce n'est pas à son premier coup de sonnette qu'on vint.
Parler à Madame Bergam.
Elle est sortie.
Assurément elle mentait, cela se voyait, malgré l'habitude qu'elle devait avoir de mentir.
Cependant, Monsieur Legris ne s'avisa ni d'insister ni de parlementer.
Le calcul était juste.
Ce n'est pas là, cependant, ce qui frappait le docteur.
Valentin ! … s'écria-t-elle ! Elle avançait, les bras ouverts ; mais le docteur recula et, froidement : Moi-même, fit-il.
Le fait est que l'émotion qu'il avait redoutée n'était pas venue.
C'était bien fini.
Madame Lucy était incapable de faire tressaillir en son cœur un souvenir du passé.
Il vous arrive un malheur, à vous ! … Elle parut stupéfaite.
Philippe est en prison, au secret … Le docteur tressauta.
Il a commencé par réclamer une voiture.
On lui a dit qu'il y avait un fiacre à la porte.
Il a demandé à écrire des lettres.
On lui a répondu que l'ordre était de ne communiquer avec personne.
Et vous avez fait la commission ? … J'ai essayé de la faire, du moins.
Toutes ses prévisions se trouvaient déconcertées par ce nouvel et extraordinaire incident.
Puis, se frappant le front : Mais il y a des détails dans les journaux, ajouta-t-elle.
«Renseignements pris, la nouvelle, si invraisemblable qu'elle paraisse, est vraie.
Nos lecteurs comprendront notre réserve.
Voilà ma chance ordinaire ! gémissait-elle.
Le bruit d'une discussion violente dans l'antichambre l'interrompit.
Qu'est-ce encore ! fit-elle, en devenant plus rouge.
Violemment, Madame Bergam frappait du pied.
Qu'il entre, alors, dit-elle.
Monsieur Legris avait lâché son journal.
Ce nom de Grollet l'avait fait tressaillir.
Le loueur eut un geste furibond.
C'est-à-dire que voilà mon argent perdu ! s'écria-t-il.
Vous ferez comme les honnêtes femmes, donc, dit-il, vous irez en omnibus.
Peu soucieuse de cette brutale raillerie, Madame Lucy adressait au docteur des regards éplorés.
Elle perdait ses peines.
Monsieur Legris n'avait d'attention que pour Grollet.
Seulement, qu'on me paye, sinon, gare aux meubles ! … Il sortit, là-dessus.
Madame Bergam semblait près de tomber en convulsions.
Tapissier, modiste, couturière, c'est comme une procession, ici, depuis ce matin.
Je vais être saisie, c'est sûr.
Ah ! si Philippe sort de prison, il me le payera.
Ses quelques louis passaient au jeu.
Peut-être le docteur Legris était-il plus cruellement vengé qu'il ne le supposait.
Mais que lui importait ! … A qui donc tout ce bagage ? interrogea-t-il.
La partie, décidément, se présentait plus belle qu'il n'eût osé le souhaiter.
Qui donc craint-elle si fort, la pauvre femme ? fit-il.
Cet homme la rend folle.
C'est à ce point qu'elle n'ose même pas aller jusque chez elle.
Et cependant, il souriait d'un air de doute.
