Elle est blanche comme la neige qui couvre le sommet de la montagne.
Ses cheveux sont jaunes comme l'or de ses bracelets.
La reine a le teint brun.
Tu ne peux pas être le père des deux.
Mais non ! continua le rusé sauvage élevant la voix, la reine n'est pas ta fille.
Elle est de notre race.
Il faut que notre reine nous soit rendue ! s'écrièrent les guerriers.
Entre elle et Dacoma lui-même, leur choix n'eût pas été douteux.
Seulement, ils attendaient le signal de leur chef.
Ils comprirent qu'il combinait un plan d'action quelconque, et attendirent patiemment le résultat.
De leur côté, les Indiens ne se montraient nullement pressés.
Ils ne s'inquiétaient pas du temps perdu, espérant toujours l'arrivée de la bande de Dacoma.
Mais c'étaient des hommes éprouvés.
Les Navajoès se sentaient avantageusement armés pour un combat corps à corps.
Les chasseurs entendirent cette proposition avec surprise.
Il fallait les sauver à tout prix ; il fallait sacrifier l'une pour racheter les autres.
Mais Séguin avait encore un autre projet.
C'était une manoeuvre stratégique de sa part une dernière tentative désespérée.
Ils parlaient à voix basse.
Nous ne pouvions par conséquent entendre ce qu'ils disaient.
Peu d'instants après, elles étaient introduites.
Il me serait difficile de décrire la scène qui suivit leur entrée.
Les Indiens triomphaient, mais ils ne se relâchaient en rien de leurs prétentions déraisonnables.
Nous fûmes aussi indignés que surpris en voyant cette demande rejetée.
Il nous était impossible de douter, désormais, du résultat de la négociation.
L'air était chargé d'électricité furieuse.
La haine s'allumait sur toutes les figures, la vengeance éclatait dans tous les regards.
Les Indiens nous regardaient du coin de l'oeil d'un air moqueur et menaçant.
Ils paraissaient triomphants, convaincus qu'ils étaient de leur supériorité.
De l'autre côté, les chasseurs frémissaient sous le coup d'une indignation doublée par le dépit.
Jamais ils n'avaient été ainsi bravés par des Indiens.
Tout cela s'ajoutait à leur haine traditionnelle pour les Indiens.
Je jetai un regard sur eux.
Jamais figures ne furent animées d'une telle expression.
On ne voyait sur leurs visages d'autre mouvement que celui de la contraction des muscles.
Il y eut un moment de silence des deux côtés.
Un cri se fit entendre, venant du dehors : le cri d'un aigle de guerre.
Était-ce donc un signal ? Nous prêtâmes l'oreille un moment.
Le jeune chef costumé en hussard s'était levé.
Nous les connaissions bien sans qu'il eût besoin de nous les dire.
La crise approchait.
Le cri de l'aigle retentit encore.
Mais non ! continua le sauvage, qui semblait puiser une nouvelle audace dans ce signal.
Je n'en dirai pas plus.
La balle de Séguin l'avait frappé au milieu du front.
Tous au même instant, nous fûmes sur pied.
Indiens et chasseurs s'étaient levés comme un seul homme.
On n'entendit qu'un seul cri de vengeance et de défi sortant de toutes les poitrines.
Les tomahawks, les couteaux et les pistolets furent tirés en même temps.
Une seconde après, nous nous battions corps à corps.
Il semblerait qu'au premier choc les deux rangs eussent dû être abattus.
Il n'en fut pas ainsi.
Nous nous battions dans les ténèbres.
Mais il y faisait assez clair cependant pour nous reconnaître.
Les pistolets lançaient de fréquents éclairs à la lueur desquels se montrait un horrible spectacle.
Cela s'était passé en quelques secondes.
Avant que je pusse l'atteindre, elle était fermée ; impossible de sortir.
Je me retournai, cherchant un adversaire ; je ne fus pas longtemps sans en trouver un.
Nous luttions, nous nous débattions au milieu des épines et des cactus.
A la quatrième chute, mon adversaire se trouva dessous.
Je sentis son étreinte se relâcher peu à peu.
Il était mort.
En tombant, la pointe de l'arme s'était trouvée en l'air et l'Indien s'était enferré.
La masure était en flammes.
Le toit était tombé sur le brasero, et les planches sèches avaient pris feu immédiatement.
Je ne m'arrêtai pas à voir qui pouvaient être ces combattants acharnés.
Je m'élançai, cherchant de tous côtés les objets de ma sollicitude.
C'étaient elles ! toutes les trois montaient rapidement, chacune accompagnée et pressée par un sauvage.
C'était la bande de Dacoma.
Ne sachant quel parti prendre, je m'arrêtai un moment à considérer la poursuite.
La cavité dans laquelle je m'étais réfugié présentait une forme irrégulière.
Je reconnus immédiatement Godé et le docteur.
Ce dernier était le plus rapproché de moi.
C'était, autant que je pus en juger, un petit animal du genre des armadilles.
Ils replacèrent la perruque dessus, la retirèrent de nouveau, l'ajustant de toutes sortes de façons.
Trop d'horreurs m'environnaient.
Au surplus, cela m'inquiétait beaucoup moins que le reste.
Je me mis à rêver.
J'organiserais une troupe puissante ; j'irais la sauver.
Oui ! Quand bien même je devrais employer à cela des années entières, j'accomplirais cette oeuvre.
Dût mon destin être pareil au sien, je reprendrais la tâche où il l'avait laissée.
Moi aussi, je ressentais cette haine implacable.
Il pouvait bien leur venir à l'idée d'explorer les puits de mine.
A l'endroit le plus sombre, je distinguai deux petits points brillants.
Ils ne scintillaient pas, mais jetaient une sorte de lueur verdâtre.
Je reconnus que c'étaient des yeux.
Je me reculai jusqu'à ce que je rencontrasse le roc.
Je n'avais pas l'idée de chercher à m'échapper.
J'étais accroupi, et je cherchais dans ma ceinture le manche de mon couteau.
Je le saisis enfin, et, le dégainant, je me mis en attitude de défense.
Ils étaient également arrêtés sur moi, et me regardaient sans un clignement.
Je ne pouvais en détacher mes yeux, qui semblaient animés d'une volonté propre.
Nous restâmes ainsi pendant quelque temps sans bouger ni l'un ni l'autre d'un pouce.
Un couteau ne pouvait m'être d'une grande utilité dans un combat avec un ours gris.
Mon pistolet était à ma ceinture, mais il était déchargé.
L'animal me permettrait-il de le recharger ? Je pris le parti d'essayer.
Je bourrai la poudre avec mon doigt.
Je plaçai le canon chargé en face de la batterie, et armai le pistolet.
Au cliquetis du chien, je vis un mouvement dans les yeux.
L'animal allait s'élancer ! Prompt comme la pensée, je mis mon doigt sur la détente.
Non, répondis-je, revenant de ma surprise, ce n'est pas Bill.
Oh ! je le pensais bien, Bill m'aurait deviné plus vite que ça.
Il aurait reconnu le regard du vieux nègre, comme j'aurais reconnu le sien.
Je ne vous avais pas vu entrer, autrement j'aurais parlé plus tôt.
Qui pensiez-vous donc que j'étais ? Je ne croyais pas que vous fussiez un homme.
Je vous prenais pour un ours gris.
Si je sais quelque chose ? Oui, je sais quelque chose.
Je l'ai perçu un instant.
Avez-vous jamais vu un catamount bondir ? Je crois que oui, répondis-je.
Eh bien, vous pouvez vous le figurer.
Il était dans la masure quand elle s'est écroulée.
J'y étais aussi ; mais je n'y suis pas resté longtemps après.
Mais ça n'a pas été long.
Le cap'n lui a logé quelque chose entre les côtes, et le moricaud est tombé.
Je crains qu'il n'ait été tué.
Ça n'est pas probable, jeune homme.
Il s'est mis à l'abri, sûr et certain.
Ne soyez pas inquiet de lui, jeune homme.
Je ne me suis pas occupé de regarder par où il passait.
Cet Indien-là a quelque amulette, c'est sûr.
La tête du moricaud a été fendue jusqu'aux épaules.
Je craignais toujours que les sauvages ne dirigeassent leurs recherches du côté de notre puits.
En même temps que Rubé j'avais aperçu Alp.
Il courait çà et là devant la cave.
Le pauvre animal était à ma recherche.
Ses étranges allures avaient attiré l'attention des sauvages, qui, tous, l'observaient.
Les cris des sauvages nous annoncèrent que nous étions découverts.
L'entrée fut bientôt obscurcie par une masse de sauvages criant et hurlant.
Maintenant, jeune homme, dit mon compagnon, voilà le moment de vous servir de votre pistolet.
C'est un pistolet du nouveau genre que vous avez là ! Chargez-en tous les canons.
Est-ce que j'aurai le temps de les charger ? Vous aurez tout le temps.
A vous maintenant, cria Rubé.
Un instant après, nous vîmes un bras s'allonger, et le cadavre fut retiré de l'entrée.
Que croyez-vous qu'ils vont faire maintenant ? demandai-je à mon compagnon.
