Né furieux, il avait des moments de sincérité.
Tout d'abord, il fut au niveau de sa mère en corruption.
Les parures féminines lui plaisaient seules, bagues, pendants d'oreilles et bracelets.
Charles neuf s'usait à la chasse dans les plus violents exercices.
Et Henri s'usait de mollesse ; il fut fini à vingt-cinq ans.
Après deux minutes d'amour il se mettait trois jours au lit.
À seize ans, cependant, il avait une fleur d'esprit, de grâce, d'audace et de malice.
J'entends de noire malice, et du plus perfide chat.
Son début fut l'assassinat du chef des protestants.
Sa fin, l'assassinat du chef des catholiques.
Il est le principal auteur de la Saint-Barthélemy.
Elle sortit surtout de la fatale concurrence de Henri d'Anjou et Henri de Guise.
Tous les deux finirent mal, et le trône passa à Henri de Navarre.
De trois côtés on travaillait.
Le héros, François de Guise, était mort à Orléans.
Et l'homme officiel d'un demi-siècle, le connétable, était mort à Saint-Denis.
On lui avait fait faire une campagne contre les Turcs, une solennelle entrée à Paris.
La reine mère à ce héros se hâtait d'opposer le sien.
À seize ans, elle lui fait remplacer le vieux connétable comme lieutenant du roi.
Elle le montre et le présente comme chef au parti catholique.
Elle lui donne, pour conduire les armées, deux mentors.
À qui surtout ? aux Guises, mais encore plus à Charles IX.
Il objecte, il résiste.
Mais on l'entoure habilement.
La majesté du trône le contraint de se réserver.
Les luthériens allemands étaient pour Catherine.
Le seul électeur palatin secourt nos calvinistes.
Les reîtres joints (quatre janvier), autre difficulté.
La république protestante hypothèque son budget sur les galions de Philippe deux.
On leur donne la paix.
C'était les dissoudre.
Ce mot de paix fait fondre comme une neige l'armée protestante.
Toute promesse et nulle garantie.
La liberté, sans force ni défense, sans place de sûreté.
Pie cinq et Philippe deux furent indignés.
Tavannes, gouverneur de Bourgogne, reçoit ordre de les saisir.
Ordre verbal, qu'apporte un quidam italien, envoyé de Birague.
On voulait que Tavannes se lançât et prît tout sur lui.
Il se garda bien de le faire.
Coligny venait de perdre son admirable femme, tendre et pieuse, un coeur plein de pitié.
En deuil, il traînait quatre enfants.
Condé en avait aussi quatre, et la princesse était enceinte.
Madame Dandelot portait un enfant dans les bras.
Point d'escorte que leur maison, une centaine de cavaliers.
Le refuge était la Rochelle, à cent cinquante lieues.
Il se fit par miracle.
La Loire baissa pour les laisser passer, grossit pour arrêter ceux qui les poursuivaient.
Les preneurs y furent pris.
Ils comptaient sur le guet-apens, n'avaient rien préparé.
Coligny signe à la Rochelle un traité avec les Nassau.
Il tire d'Élisabeth de l'argent, des canons.
Il établit le droit des prises ; les corsaires donneront le dixième à la cause.
Il entreprend la vente des biens ecclésiastiques.
Il crée des commissaires des vivres.
Les catholiques le prévinrent à Jarnac (treize mars mille cinq cent soixante-neuf).
On eût parlé à peine de cette rencontre si Condé n'y avait péri.
Le matin, le duc d'Anjou, ayant communié, recommanda l'assassinat.
On a vu Saint-André, Montmorency, cherchés et tués par leurs ennemis personnels.
L'assassin de Condé fut Montesquiou, capitaine des gardes du duc d'Anjou.
On vit alors ce que c'était que le duc d'Anjou.
Il montra cette joie furieuse, insultante, qu'on ne voit qu'aux lâches.
Il fit porter le corps par une ânesse, tête et jambes pendantes.
Si fortes étaient les habitudes monarchiques.
Jeanne d'Albret amena à point son petit Henri de Navarre.
L'interrègne n'a pas été long.
La guerre parut arrêtée brusquement par les discordes intérieures qui travaillaient les deux partis.
Elle exigeait que Charles neuf donnât à son frère un apanage, une principauté quasi indépendante.
C'était la pensée de Catherine.
Ils prétendaient qu'Anjou s'entendait avec Coligny.
Il s'avança même de sa personne jusqu'à Orléans.
Il allait prendre le commandement de l'armée.
La guerre s'arrête, et rien ne se fait plus.
Henri de Guise essaye d'agir, compromet l'armée, se fait battre.
Cette fois, ce fut une vraie bataille, horriblement sanglante.
Les Allemands de Coligny l'arrêtèrent court en demandant leur solde au moment de l'attaque.
Ils perdirent le moment d'occuper les positions fortes qu'avait désignées Coligny.
Ils en furent bien punis.
Louis de Nassau y chargea avec l'élan aveugle de Condé.
Mais un malheur plus grand, c'était l'apothéose du faux héros, Henri d'Anjou.
L'Europe en retentit.
Les femmes en raffolèrent.
La reine Élisabeth disait en être amoureuse et voulait l'avoir pour mari.
Ce héros menait avec lui l'assassin Maurevert, qui promettait de tuer Coligny.
De sa litière, il mène la retraite en bon ordre.
Tout au contraire, les catholiques languissent et se consument au siége de Saint-Jean-d'Angély.
Le roi y est venu ; son frère Anjou s'est retiré.
Les propositions royales viennent trouver Coligny à Nîmes.
Temps singulier, de romanesque audace ! Ce prodigieux voyage n'étonne personne.
Il se fût accompli, si Coligny n'eût succombé à l'excès des fatigues.
Le voilà alité, porté, mal suppléé par Louis de Nassau.
Il va rapidement vers la Loire protestante, qui lui donnera une autre armée.
On essayera en vain de lui couper la route.
Le Poitou, pendant ce temps, avait de nouveau échappé aux catholiques.
La reine mère désirait fort la paix.
On en comprend les causes.
Non-seulement les ressources manquaient, mais, en s'arrêtant là, elle avait juste ce qu'elle désirait.
Son fils chéri restait glorieux, Charles neuf effacé.
Henri de Guise n'avait paru que pour recevoir un échec.
Mais Catherine n'obtint cette paix qu'à des conditions très-sévères.
Les Parlements et tribunaux avaient la honte de rayer leurs arrêts.
Paix glorieuse, s'il en fut jamais, qui semblait fonder la liberté religieuse.
Philippe deux et Pie cinq pouvaient crier.
Ainsi, quoiqu'à la suite, elle influa infiniment.
Seule elle était laborieuse, seule avait une plume facile, toujours prête, toujours taillée.
Elle écrivaille toujours.
Catherine aimait les arts, mais dans le petit.
Elle était restée juste à la mesure des petites principautés italiennes.
Elle riait, se tenait les côtes.
Le roi de Navarre prenoit congé de la royne pour aller les faire pendre.
Du reste, prête à admettre tout crime utile.
Il la surfait, je pense, et l'exagère, en lui attribuant l'idée d'une chose si hardie.
Elle y consentit, y céda.
Elle n'avait pas plus de coeur que de sens, de tempérament.
Comme mère, elle appartenait pourtant à la nature, elle était femelle, elle aimait ses petits.
mille cinq cent soixante et onze).
Si elle aimait Henri d'Anjou, nous l'avons dit, c'est qu'il était Italien.
Elle restait tout Italienne.
Nous avons parlé de son confident, le président Birague.
Elle sentait le poids de l'épée protestante et n'espérait plus rien.
Jamais elle n'eut l'idée ni le courage d'une révolte contre les faits.
Cela dura deux ans.
Toute sa préoccupation, c'était l'intérieur, sa famille, son fils Henri d'Anjou.
La seule inquiétude de Catherine, c'était la jalousie de Charles neuf.
Mais, s'il ne pouvait le destituer, il pouvait le tuer.
Il en eut l'idée, un peu tard.
Déjà son frère l'avait perdu.
Charles neuf n'avait personne à lui.
Sa mère le tenait isolé.
Au contraire Henri d'Anjou.
Ce prince femme aimait les mâles, et, comme tels, tous ceux qui frappaient.
On était sûr qu'il mourrait de bonne heure de quelque accident, blessure, excès ou maladie.
Il fut un divorce vivant.
Mais plus souvent encore, d'humeur noire et mélancolique.
Il s'enfermait, forgeait des armes, battait le fer jusqu'à n'en pouvoir plus.
On lui attribue de beaux vers de Ronsard.
Il aima, et la même.
Il l'a aimée jusqu'à la mort.
Deux choses avaient force sur lui, la musique et cette calme Flamande.
C'est en elle qu'il se réfugia aux deux moments les plus terribles.
En janvier, il apprit que la reine d'Angleterre parlait d'épouser le duc d'Anjou.
