Il promit d'examiner l'affaire.
Il faut que nous causions ce soir, revint dire Henriette à l'oreille de Bouthemont.
Vers neuf heures, ne manquez pas … Le baron est à nous.
À ce moment, la vaste pièce s'emplissait de voix.
Le baron Hartmann le regardait, repris d'une admiration fraternelle d'ancien coureur de guilledou.
Elle était là, patiente, seule, redoutable dans sa douceur.
Aussi voulut-il fêter la pose de la première pierre.
Tout l'après-midi, il sembla revenu à sa gaieté d'homme bien portant.
Il était repris.
Le lendemain, aux confections, Clara Prunaire essaya d'être désagréable à Denise.
Elle avait remarqué l'amour transi de Colomban, elle eut l'idée de plaisanter les Baudu.
Il n'est pas si malheureux, répondit Marguerite, il doit épouser la fille du patron.
Mademoiselle Prunaire, vous feriez mieux de vous occuper de cette dame que de causer.
Je ne causais pas.
Veuillez vous taire, je vous prie.
Et occupez-vous de madame tout de suite.
Clara se résigna, domptée.
Lorsque Denise faisait acte de force, sans élever le ton, pas une ne résistait.
Elle avait conquis une autorité absolue, par sa douceur même.
Un instant, elle se promena en silence, au milieu de ces demoiselles devenues sérieuses.
Marguerite s'était remise à tailler son crayon, dont la mine cassait toujours.
Vous vous fâchez ? dit une voix derrière Denise.
C'était Pauline qui traversait le rayon.
Elle avait vu la scène, elle parlait bas, en souriant.
Mais il le faut bien, répondit de même Denise.
Je ne puis venir à bout de mon petit monde.
La lingère haussa les épaules.
Laissez donc, vous serez notre reine à toutes, quand vous voudrez.
Elle, ne comprenait toujours pas les refus de son amie.
Depuis la fin d'août, elle avait épousé Baugé, une vraie sottise, disait-elle gaiement.
Le terrible Bourdoncle la traitait maintenant en sabot, en femme perdue pour le commerce.
Tenez ! il m'a suivie, ajouta-t-elle, après avoir conté vivement l'aventure à Denise.
Mais, lorsqu'il aperçut Denise, il fit le gros dos et passa d'un air aimable.
Sauvée ! murmura Pauline.
Et elle se hâta de rentrer à son comptoir.
Denise avait rougi, troublée de ces allusions amicales.
C'était vrai, du reste.
Elle avait la sensation vague de sa puissance, aux flatteries qui l'entouraient.
Le règne de Denise commençait.
Seul, Bourdoncle ne désarmait pas.
Il la détestait pour sa douceur et son charme.
Veillez, monsieur Jouve, répétait Bourdoncle à l'inspecteur.
C'est moi qui vous récompenserai.
S'il n'osait plus y toucher, il la trouvait diablement jolie.
Je veille, je veille, répondait-il.
Mais, parole d'honneur ! je ne découvre rien.
Non, monsieur, rien encore, affirmait l'inspecteur.
C'était surtout avec Deloche que Bourdoncle comptait surprendre Denise.
Un matin, lui-même les avait aperçus en train de rire dans le sous-sol.
Je vous recommande le jeune homme des dentelles, concluait-il chaque fois.
Ils sont toujours ensemble.
Si vous les pincez, appelez-moi, et je me charge du reste.
Mouret, cependant, vivait dans l'angoisse.
Elle bégayait, tous se moquaient d'elle, lui-même l'avait trouvée laide d'abord.
Elle, peu à peu, grandissait, devenait redoutable.
Désormais, ses journées s'écoulaient dans la même obsession douloureuse.
L'image de Denise se levait avec lui.
Mais c'était surtout pendant son inspection quotidienne des magasins, qu'il sentait sa misère.
D'abord, en bas, dans les sous-sols, il s'arrêtait devant la glissoire.
Des chefs de rayon l'arrêtaient, il devait résoudre des difficultés, confirmer des ordres.
Lentement, il marchait parmi ces richesses jetées sans ordre, entassées à l'état brut.
Alors, il remontait, il continuait sa tournée, parlant et s'agitant davantage, sans pouvoir se distraire.
Le chiffre montait toujours, il aurait dû être ravi.
Elle disait non, toujours non.
Mais, il ne descendait même plus visiter ses chevaux, qu'il adorait.
Mais les souffrances de Mouret devaient grandir.
Il devint jaloux.
Comment ça ? demanda-t-il très pâle.
Eh oui ! elle a des amants ici même.
Mouret eut la force de sourire.
Je ne songe plus à elle, mon cher.
Seulement, il paraît que ça crève les yeux.
Il y eut un silence.
Mais nous ne pourrions tolérer des choses pareilles chez nous.
Alors, Mouret acheva de perdre toute tranquillité.
Et son tourment le rendit terrible, la maison entière trembla.
Le soir, quand il se retrouvait seul, des larmes lui gonflaient les paupières.
Un jour surtout, la terreur régna.
Un inspecteur croyait remarquer que le gantier Mignot volait.
Justement, Mouret se trouvait là.
Je devrais appeler un sergent de ville, criait-il au milieu des autres vendeurs.
On avait emmené la femme, deux vendeuses la déshabillaient.
Les trois ou quatre clientes qui achetaient des gants, restaient effarées.
La femme se trouvait là, en train de remettre tranquillement son corset.
Elle venait de nommer Albert Lhomme.
Cependant, la nouvelle s'était répandue dans les rayons.
On avait vu Albert disparaître dans le bureau des inspecteurs.
Ensuite Lhomme était passé, étouffant, le sang au visage, le cou serré déjà par l'apoplexie.
Cependant, on étouffa le scandale.
Seul, Mignot fut chassé sur-le-champ.
Favier, nommé second, mangeait le premier, afin de le déloger de sa place.
Pourquoi baissez-vous les prix ? demanda-t-il.
Pourtant, il voulait bien accepter la faute, s'il s'agissait de le tirer d'un mauvais pas.
Du coup, les choses se gâtèrent.
On sentait chez lui comme une rancune inavouée à satisfaire.
Mouret voulut couper court, par une dernière dureté.
Il tourna le dos.
Et Favier, l'oeil luisant, se défendait, avec de grandes démonstrations de sympathie.
L'idée de les faire surprendre lui vint brusquement, lorsqu'il s'aperçut que Deloche pleurait.
Bourdoncle les découvrit le premier.
Il s'arrêta net, dit à Jouve d'aller chercher le directeur, pendant que lui resterait là.
L'inspecteur dut obéir, très contrarié de se compromettre dans une pareille affaire.
C'était un coin perdu du vaste monde où s'agitait le peuple du Bonheur des Dames.
On y arrivait par une complication d'escaliers et de couloirs.
Plusieurs fois déjà, Denise avait trouvé Deloche qui l'attendait.
Elle avait fini par en rire, c'étaient comme des rendez-vous acceptés.
Des bruits d'eau chantaient, des bruits mystérieux dont la tôle gardait toujours la vibration musicale.
Justement, ce jour-là, Deloche parlait de Valognes.
J'avais six ans, ma mère m'emmenait dans une carriole au marché de la ville.
Est-ce que vous connaissez ? Oui, oui, répondait lentement Denise, les regards au loin.
Oui, oui, je sais, reprit-il d'une voix brisée, vous ne m'aimez pas.
Écoutez donc, on a marché.
Non, dit-il, en l'empêchant de quitter la fenêtre.
Et il continua ses plaintes timides et caressantes.
Au loin, Paris grondait.
Et il avait le visage si bouleversé, qu'elle ne la retira pas.
Car, enfin, je connais mon lot, dans l'existence.
Ce n'est pas maintenant que la chance peut tourner.
Battu là-bas, battu à Paris, battu partout.
Je ne vous ennuierai plus.
Tâchez d'être heureuse, aimez-en un autre ; oui, ça me fera plaisir.
Si vous êtes heureuse, je serai heureux … Ce sera mon bonheur.
Il ne put continuer.
Mouret était devant eux.
Depuis dix minutes, Jouve cherchait le directeur dans les magasins.
Celui-ci se trouvait sur les chantiers de la nouvelle façade, rue du Dix-Décembre.
Deloche s'était enfui.
Mademoiselle, veuillez me suivre, dit-il d'une voix dure.
Quand il fut devant son cabinet, il ouvrit la porte toute grande.
Et il referma la porte, il marcha jusqu'à son bureau.
J'ai été très bon pour vous, mademoiselle, continua-t-il, en faisant un nouvel effort.
Je ne m'attendais guère à être récompensé de cette façon.
Elle en avait un peu peur, elle la sentait pourtant très bonne.
Cette fois, elle trouvait là comme une protection.
Mais il allait faire maison nette, il les jetterait dehors à coups de pied.
Elle n'avait pas compris d'abord.
Mais il se précipita devant la porte.
Défendez-vous, au moins ! … Dites quelque chose ! Elle restait toute droite, dans un silence glacé.
