Il est charmant ! mais voici le mien.
Cet homme le sait bien.
Je croyais à son dévouement, à sa probité.
Nous nous étions expliqués d'avance, il connaissait la promesse, qui me liait à vous.
Il était simple et bon alors, cet homme qui me menace aujourd'hui.
Gardez-le, je mérite toujours l'estime pour cela … SAINT-GUELTAS, l'interrompant et prenant le bras de Louise.
J'ai dit non, et c'est non ! SAINT-GUELTAS.
Vous voulez me forcer à vous casser la tête ? HENRI.
Je vous prie de ne pas l'oublier ! SAINT-GUELTAS.
Croyez qu'ils ne sont pas loin et que l'on ne me fera pas violence impunément.
Faites-donc respecter votre autorité, et mettez aux arrêts cet officier qui se révolte.
C'est inutile, monsieur, il cédera à la raison et à la justice, je le connais.
Permettez-moi de l'y rappeler devant vous.
Il y a là une situation sans précèdent peut-être.
Elle a cru prononcer une vaine formule.
Non, jamais ! HENRI.
Elle a surmonté l'effroi de sa conscience par dévouement pour les autres.
Si elle les reconnaissait, ils seraient forcés de s'appeler comme moi.
Je vous y forcerai, car vous ne m'avez pas convaincu.
Je ne sais qu'une chose, c'est que votre existence me pèse et m'avilit.
Elle m'a pris ma liberté, je n'entends pas qu'elle use de la sienne.
Elle devait prévoir où nous conduirait ce mariage.
Moi, j'étais un simple, un ignorant, un sauvage ; j'ai fait ce qu'elle m'a dit.
Une heure après le mariage, elle se faisait enlever par vous.
Elle devait pourtant savoir qu'elle ne l'était pas.
Son parti était écrasé, la République s'imposait, la loi était consolidée.
SAINT-GUELTAS, toujours ironique.
Est-ce sérieusement, monsieur, que vous me prenez pour arbitre ? SAINT-GUELTAS.
Pour arbitre, non ; mais je désire avoir votre opinion.
Et vous, Louise ? LOUISE, abattue.
Je la désire aussi, dites-la sans ménagement.
Je les ignorais.
Je viens de les comprendre.
SAINT-GUELTAS, bas, à Louise.
On ne vous en demande pas tant ! ne soyez pas si pressée de vous repentir.
LOUISE, s'éloignant de lui.
Parlez, Henri ! HENRI.
Une amie sérieuse et digne de confiance vous offre un asile, acceptez-le, ouvrez les yeux.
Jusque-là, les droits du premier époux sont douteux et ceux du second sont nuls.
Saint-Gueltas à l'adopter sans appel.
LOUISE, tremblante, mais résolue.
Je l'accepte, moi ; oui, je déclare que je l'accepte ! SAINT-GUELTAS.
Je viens d'écouter Monsieur Cadio avec surprise, avec intérêt même.
Ma compagne restera près de vous, monsieur de Sauvières.
Si je succombe, je sais de reste qu'elle ne tombera pas du pouvoir du vainqueur.
Je la confie à votre honneur, à votre amitié pour elle.
Vous n'avez plus rien à dire.
C'est à Monsieur Cadio de répondre.
N'envenimons pas la querelle par des récriminations.
Viens, nous allons nous entendre sur le lieu et sur les armes.
Alors, nous voilà prisonnières ? LOUISE.
Ah ! ne parlez pas, ne dites rien ! … Je deviens folle ! ROXANE.
Eh bien, pour cette fierté, je l'admire encore ! ROXANE.
Il va le tuer ? ROXANE.
(Elle entre par la cuisine.) N'ayez pas peur, c'est moi.
Le marquis n'a pas pu se battre en duel.
Je le suivais, je guettais.
J'ai averti les chouans.
Nous avons encore le temps.
La grande comtesse est revenue, plus riche, plus habile, plus puissante que vous.
Je n'ai réussi qu'à tuer l'enfant.
On attend les événements pour la faire reparaître, si Saint-Gueltas l'emporte sur Charette.
Les chouans ont le dessus, tout est perdu, Louise ! LOUISE, égarée.
Venez ! je peux vous cacher ! LOUISE.
Venez, Louise, venez ! LOUISE.
Calme-toi, Louise ! … c'est du délire ! LOUISE.
Non ! je suis calme, je suis guérie comme sont guéris les morts.
Ici, nous tiendrons encore.
Prenez, prenez tout ! MOTUS.
Des clarinettes anglaises ? Tant mieux ! elles sont bonnes.
CADIO, au seuil de la cuisine.
Où est Rebec ? JAVOTTE.
HENRI, entrant dans la salle.
Alors, vite ici une barricade ! La porte de l'escalier est solide.
Ajoutons-y les meubles ! Femmes, passez dans l'autre chambre, vite ! LOUISE.
Non ! nous vous aiderons.
Vous dites ? … ROXANE.
Oui, oui ! mort à Saint-Gueltas ! Nous allons vous aider.
Les femmes travaillent à rassembler les armes et à les charger.
Courage, la belle fille ! Forte comme un garçon meunier ! HENRI, à sa tante.
De grâce, emmenez Louise, allez dans l'autre chambre.
Dès que nous tirerons, il entrera ici des balles.
Nos amis, c'est toi, et c'est pour toi que nous allons prier.
Les préparatifs sont finis.
Un profond silence règne au dehors.) HENRI, à Cadio.
C'est étrange, l'ennemi aurait-il quitté la partie ?.
CADIO, qui regarde par le trou du contrevent.
Non, je vois là-bas les vestes rouges que leur ont apportées les Anglais.
Ils s'arrêtent, ils se consultent.
Ils n'osent pas s'engager entre les feux de nos refuges.
Le lieutenant est jeune ; il aura perdu la tête, il aura mal entendu.
Où peuvent-ils être ? Avec eux, rien ne serait perdu encore.
Attention ! voilà l'ennemi qui se décide.
Je ne le vois pas.
Le lâche n'ose pas se montrer.
Saint-Gueltas est prisonnier des chouans.
Ils ne veulent ni paix, ni trêve, ni affaires d'honneur en dehors de leurs intérêts.
Je ne croyais pas qu'ils vous attaqueraient.
Un parlementaire, attendez ! (Il le couche en joue.) Parlez d'où vous êtes, n'approchez pas.
UNE VOIX DU DEHORS.
Rendez-vous ! Saint-Gueltas vous fait grâce.
Saint-Gueltas ? Qu'il se montre d'abord ! LA VOIX.
Il ne viendra pas.
Il a peur ? LA VOIX.
Il n'est pas le maître.
S'il n'est pas le maître, il ne peut rien promettre.
Retirez-vous ! LA VOIX.
Nous vous ferons grâce, nous.
On la connaît, la grâce des chouans ! Allez au diable ! LA VOIX.
Vous ne voulez pas ? MOTUS.
Cadio tire sur le faux parlementaire.) MOTUS.
Les chouans inondent la place et tirent sur la maison.
Mon colonel, baisse-toi plus que ça.
Voilà le bois de chêne percé en dentelle.
Moi., Défends-toi, Cadio.
CADIO, sans l'écouter.
