J'ai failli tomber malade.
Mais c'est à une condition, Guy, tu me laisseras mon enfant.
Guy, renonce à ce projet fatal, la pensée seule est un crime.
Quoi ! mes prières, mes pleurs, rien ne t'émeut ! Eh bien ! Dieu nous punira.
Tremble pour notre vieillesse.
Tout se sait.
Un jour viendra où les enfants nous demanderont des comptes terribles.
Ils se lèveront pour nous maudire.
Guy ! j'entrevois l'avenir.
Je vois mon fils justement irrité s'avancer vers moi.
Seigneur, c'est trop souffrir.
La mourante le vit et éprouva comme un choc électrique.
Une secousse terrible ébranla son corps ; ses yeux s'agrandirent démesurément, ses cheveux se dressèrent.
On s'approcha, elle était morte.
Un grand silence se fit.
Pour un moment, les passions et les intérêts se taisent.
Involontairement nous nous recueillons, lorsqu'en notre présence s'exhale le dernier soupir d'un d'entre nous.
Mais ce mot «assassin», le dernier de Madame Gerdy, ne surprit personne.
Tous, à l'exception de la sœur, savaient l'affreuse accusation qui pesait sur Albert.
À lui s'adressait la malédiction de cette mère infortunée.
Noël paraissait navré.
Ils imploraient de Dieu, pour l'âme de la trépassée, sa paix et sa miséricorde.
Claire et le docteur s'empressaient autour de lui.
Il avait fallu retirer sa cravate et dénouer le col de sa chemise, il suffoquait.
Trois jours auparavant, cette scène l'aurait tué.
Mais le cœur s'endurcit au malheur comme les mains au travail.
Les larmes l'ont sauvé, dit le docteur à l'oreille de Claire.
Les regards du comte s'arrêtaient sur ce lit où gisait le corps de Valérie.
C'était donc là tout ce qui restait d'elle.
L'âme, cette âme si dévouée et si tendre, s'était envolée.
Au lieu d'une existence d'isolement, il pouvait avoir une vie heureuse et douce.
Alors il se rappelait la mort de la comtesse.
Celle-là aussi l'avait aimé, et jusqu'à en mourir.
Il ne les avait pas comprises, il les avait tuées toutes deux.
Il lui tendit la main.
Je vous ai promis, mon père, répondit-il, de le sauver.
Albert est maintenant sauvé, dit-elle fièrement.
Le juge sait maintenant la vérité.
Comment, la vérité ? interrogea l'avocat.
Oui ! Albert a passé chez moi, avec moi, la nuit du crime.
Elle se redressa magnifique d'orgueil.
Je suis mademoiselle Claire d'Arlange, monsieur, dit-elle.
Monsieur de Commarin raconta alors rapidement tous les incidents rapportés par Claire.
Noël s'inclina profondément.
Entendre votre volonté, monsieur, dit-il, c'est obéir.
Ce soir, à l'hôtel, j'aurai l'honneur de vous rendre compte de mes démarches.
Peut-être me sera-t-il donné de vous ramener Albert.
Il dit, et, embrassant une dernière fois la morte, il sortit.
Bientôt le comte et Mademoiselle d'Arlange se retirèrent.
La fille de Saint-Vincent n'éprouvait ni crainte ni embarras.
Vous m'excuserez, monsieur, dit-il en saluant, on m'attend chez moi.
Il est très malin, Gévrol, je l'avais mal jugé.
Monsieur Daburon, désappointé, hâta le pas.
Tout est donc pour le mieux, fit le magistrat d'un ton satisfait.
Y a-t-il longtemps ? Cinq ou six jours.
Ces empreintes sont des éraillures faites par le bout des pieds.
Les unes sont nettes, les autres boueuses.
Est-ce là tout ? demanda le juge.
Pas encore, monsieur.
Ainsi, trois culs de bouteille qui garnissent la crête du mur ont été arrachés.
Plusieurs branches des acacias qui s'étendent au-dessus du même mur ont été tortillées ou brisées.
Le juge prit ce fragment avec empressement.
C'était bien un petit morceau de gant gris.
J'ai d'abord examiné l'extérieur à mon aise.
Albert fut introduit.
Non, monsieur, non, et je regrette d'être obligé de vous dire que vous m'avez menti.
Albert, à cette injure, devint pourpre, et ses yeux étincelèrent.
Pourtant il ne répondit pas.
Mademoiselle d'Arlange, reprit le magistrat, m'a dit où vous étiez mardi soir.
Albert hésitait encore.
Elle m'a tout dit, entendez-vous ? Cette fois, Albert se décida à parler.
Désormais le doute devenait impossible.
La bonne foi de Mademoiselle d'Arlange ne pouvait avoir été surprise.
Ou Albert était innocent, ou elle était sa complice.
Vous le voyez, monsieur, dit sévèrement le juge à Albert, vous m'aviez trompé.
Si je vous disais que je ne comptais pas sur Claire, je mentirais.
Je savais qu'en apprenant mon arrestation elle braverait tout pour me sauver.
Mais on pouvait lui cacher ce malheur, et c'est là ce que je redoutais.
Il n'y avait là nulle apparence de bravade.
Ce qu'Albert disait, il le pensait et le sentait.
Monsieur Daburon regretta son ton ironique.
Monsieur, reprit-il d'une voix bienveillante, on va vous reconduire en prison.
Je ne puis rien vous dire encore, cependant vous ne serez plus au secret.
Albert s'inclina et remercia.
Son gardien revint le prendre.
Qu'on fasse venir Gévrol, maintenant, dit le juge à son greffier.
On lui dit d'entrer chez le juge.
À ses oreilles, de grandes boucles d'oreilles pendaient, soutenant un découpage en forme d'ancre.
L'huissier fut obligé de le pousser dans le cabinet.
Ce loup de la côte était intimidé et interdit.
Monsieur Daburon le détailla et l'évalua d'un coup d'œil.
Impossible également de méconnaître l'honnête homme.
Sa physionomie respirait la franchise et la bonté.
Votre nom ? demanda le juge d'instruction.
Tout le monde, reprit le juge, la croyait veuve ; elle-même prétendait l'être.
C'est que, de cette manière, elle excusait un peu sa conduite.
C'était d'ailleurs comme convenu entre nous.
Je lui avais dit que je n'existais plus pour elle.
C'était une malheureuse ! ajouta-t-il d'une voix sourde.
Comment ! c'est vous, un mari, qui l'accusez ? Je n'en ai que trop le droit, monsieur.
Ah ! défunt mon père, qui s'y connaissait au temps, m'avait averti.
Je riais, quand il me disait : «Prends garde, elle nous déshonorera tous.» Il avait raison.
Vous lui aviez dit cela ? Plus de cent fois, oui, monsieur.
Mais elle n'en faisait qu'à sa tête.
Vous étiez son mari, pourtant, objecta Daburon, vous aviez le droit de commander.
Le mari hocha la tête et poussa un gros soupir.
Hélas ! monsieur, c'était moi qui obéissais.
On croit l'approcher du fait important, on l'en écarte.
C'est encore le plus sûr et le plus court.
C'est à ce parti que s'arrêta M.
De quelles affaires s'était donc mêlée votre femme ? demanda le magistrat.
Allons, mon ami, contez-moi cela bien exactement.
Lerouge avait posé son chapeau sur une chaise.
C'était sa manière d'aller à la rencontre des idées.
C'est pour vous dire, commença-t-il, qu'il y aura de cela trente-cinq ans à la Saint-Jean.
Je devins amoureux de Claudine.
Dame ! c'était une jolie fille, propre, avenante, avec une voix plus douce que le miel.
Le malheur est qu'elle n'avait rien, tandis que nous étions à l'aise.
Je revins au bout de six mois, plus maigre qu'un tolet, mais plus amoureux qu'avant.
Le souvenir de Claudine me desséchait à petit feu.
J'aurais voulu le tuer.
Ça ne porte pas bonheur de se marier malgré ses parents.
Le brave marin s'égarait au milieu de ses souvenirs.
Il ne causait plus, il dissertait.
Le juge d'instruction essaya de le faire rentrer dans le bon chemin.
Arrivons à l'affaire, dit-il.
J'y suis, monsieur le juge, mais il fallait bien commencer par le commencement.
Je me mariai donc.
Ça me serra le cœur et j'eus un mauvais pressentiment.
Il passa vite.
Pendant deux ans, sauf quelques castilles de rien, tout alla bien.
Claudine me manœuvrait comme un youyou.
Son grand défaut, c'était d'être coquette.
Les voisins en jasaient, mais moi, je trouvais cela bien.
C'était un particulier qui ne me revenait pas du tout, un nommé Germain.
D'abord je ne voulais pas entendre de cette oreille.
