Le père demanda :, Sur quelle joue as-tu reçu le soufflet ? Sur la joue gauche.
Le père souffleta la joue droite et dit :, Te voilà contente.
La pluie avait cessé.
Des recrues étaient arrivées.
Laquelle fête était toute récente, ayant eu lieu le premier mai.
Enjolras, Combeferre et Courfeyrac dirigeaient tout.
Cette dernière barricade, très étroite, n'était construite que de tonneaux et de pavés.
Rien de plus bizarre et de plus bigarré que cette troupe.
Il y en avait un qui criait.
Exterminons jusqu'au dernier et mourons au bout de notre bayonnette ! Celui-là n'avait pas de bayonnette.
Propos terribles auxquels se mêlait une sorte de jovialité cordiale.
On eût dit des frères ; ils ne savaient pas les noms les uns des autres.
Les grands périls ont cela de beau qu'ils mettent en lumière la fraternité des inconnus.
On buvait à travers tout cela.
Les capsules et les chevrotines traînaient pêle-mêle sur les tables avec les verres de vin.
Gavroche travaillait à la grande.
Gavroche, complètement envolé et radieux, s'était chargé de la mise en train.
Il allait, venait, montait, descendait, remontait, bruissait, étincelait.
Il semblait être là pour l'encouragement de tous.
Avait-il un aiguillon ? oui, certes, sa misère ; avait-il des ailes ? oui, certes, sa joie.
Gavroche était un tourbillonnement.
On le voyait sans cesse, on l'entendait toujours.
Il remplissait l'air, étant partout à la fois.
C'était une espèce d'ubiquité presque irritante ; pas d'arrêt possible avec lui.
L'énorme barricade le sentait sur sa croupe.
C'est tout petit, votre barricade.
Il faut que ça monte.
Mettez-y tout, flanquez-y tout, fichez-y tout.
Cassez la maison.
Une barricade, c'est le thé de la mère Gibou.
Tenez, voilà une porte vitrée.
Ceci fit exclamer les travailleurs.
Une porte vitrée dans une barricade, c'est excellent.
Ça n'empêche pas de l'attaquer, mais ça gêne pour la prendre.
Pardi ! le verre est traître.
Quand il y en aura pour les hommes, on en donnera aux enfants.
Blanc-bec ! dit Gavroche.
Un élégant fourvoyé qui flânait au bout de la rue, fit diversion.
Le fait est qu'elle ne dépassait pas une hauteur moyenne de six ou sept pieds.
La petite barricade Mondétour, cachée derrière la maison du cabaret, ne s'apercevait pas.
Les deux barricades réunies formaient une véritable redoute.
Enjolras apporta le coffre carré et Courfeyrac l'ouvrit.
Ce coffre était rempli de cartouches.
Courfeyrac les distribua en souriant.
Chacun reçut trente cartouches.
Ce bruit tantôt s'éloignait, tantôt s'approchait, avec des ondulations lugubres.
On chargea les fusils et les carabines, tous ensemble, sans précipitation, avec une gravité solennelle.
Ces torches, on l'a vu, venaient du faubourg Saint-Antoine.
Cette lumière ajoutait à l'écarlate du drapeau je ne sais quelle pourpre terrible.
Ces cinquante hommes en attendaient soixante mille.
Ces deux chandelles ne jetaient aucun rayonnement au dehors.
Gavroche en ce moment était fort préoccupé, non pas précisément de ses cartouches.
Il lui était échu un fusil de munition grand modèle, qu'il tenait entre ses jambes.
Gavroche jusqu'à cet instant, distrait par cent choses «amusantes», n'avait pas même vu cet homme.
Il était stupéfait, incertain, incrédule, convaincu, ébloui.
Tout chez lui était en travail, l'instinct qui flaire et l'intelligence qui combine.
Il était évident qu'il arrivait un événement à Gavroche.
C'est au plus fort de cette préoccupation qu'Enjolras l'aborda.
Tu es petit, dit Enjolras, on ne te verra pas.
Gavroche se haussa sur ses hanches.
Les petits sont donc bons à quelque chose ! c'est bien heureux ! J'y vas.
Ils étaient visiblement prêts à se jeter sur lui.
Enjolras fit signe aux quatre hommes.
Il avait en outre sa montre et sa bourse, qui contenait quelques pièces d'or.
On lui laissa la bourse et la montre.
Javert n'avait pas jeté un cri.
C'est un mouchard, dit Enjolras.
Alors finissez-en d'un coup de couteau.
Mouchard, dit le bel Enjolras, nous sommes des juges et non des assassins.
Puis il appela Gavroche.
Toi ! va à ton affaire ! Fais ce que je t'ai dit.
J'y vas, cria Gavroche.
Le gamin fit le salut militaire et franchit gaîment la coupure de la grande barricade.
Ces hommes ne se demandent pas entre eux d'où ils viennent.
Tout à coup il s'écria : Camarades, savez-vous ? c'est de cette maison-là qu'il faudrait tirer.
Cognons ! On n'ouvrira pas.
La porte ne s'ouvre pas.
Il frappe un second coup.
Personne ne répond.
Un troisième coup.
Rien ne bouge.
Alors il saisit un fusil et commence à battre la porte à coups de crosse.
Les coups de crosse faisaient trembler la maison, mais n'ébranlaient pas la porte.
L'homme qui cognait s'interrompit.
Messieurs, cela ne se peut pas.
Le vieillard s'affaissa sur lui-même sans pousser un soupir.
Le meurtrier se retourna et vit devant lui la figure blanche et froide d'Enjolras.
Enjolras avait un pistolet à la main.
À la détonation, il était arrivé.
À genoux, répéta-t-il.
Le Cabuc, vaincu, n'essayait plus de se débattre et tremblait de tous ses membres.
Enjolras le lâcha et tira sa montre.
Prie ou pense.
Tu as une minute.
Grâce, murmura le meurtrier ; puis il baissa la tête et balbutia quelques jurements inarticulés.
Puis il poussa du pied le cadavre et dit : Jetez cela dehors.
Enjolras était demeuré pensif.
On ne sait quelles ténèbres grandioses se répandaient lentement sur sa redoutable sérénité.
Tout à coup il éleva la voix.
On fit silence.
Il a tué, c'est pourquoi je l'ai tué.
J'ai dû le faire, car l'insurrection doit avoir sa discipline.
J'ai donc jugé et condamné à mort cet homme.
Ceux qui écoutaient tressaillirent.
Nous partagerons ton sort, cria Combeferre.
Soit, reprit Enjolras.
Encore un mot.
C'est un mauvais moment pour prononcer le mot amour.
N'importe, je le prononce, et je le glorifie.
Amour, tu as l'avenir.
Mort, je me sers de toi, mais je te hais.
Comme il n'y aura plus de Satan, il n'y aura plus de Michel.
Dans l'avenir personne ne tuera personne, la terre rayonnera, le genre humain aimera.
Et c'est pour qu'il vienne que nous allons mourir.
Enjolras se tut.
Son oeil fixe faisait qu'on parlait bas autour de lui.
Sa vie avait été ténèbres ; sa fin fut nuit.
Il se mit à marcher rapidement.
Il se trouvait précisément qu'il était armé, ayant sur lui les pistolets de Javert.
Le jeune homme qu'il avait cru apercevoir s'était perdu à ses yeux dans les rues.
Marius entra par le passage Delorme dans la rue Saint-Honoré.
Il y avait de la cavalerie sur la place du Palais-Royal.
Marius suivit la rue Saint-Honoré.
Car les passants maintenant étaient une foule.
À l'entrée de la rue des Prouvaires, la foule ne marchait plus.
Il n'y avait là presque plus d'habits noirs ni de chapeaux ronds.
Des sarraus, des blouses, des casquettes, des têtes hérissées et terreuses.
Cette multitude ondulait confusément dans la brume nocturne.
Son chuchotement avait l'accent rauque d'un frémissement.
Quoique pas un ne marchât, on entendait un piétinement dans la boue.
On voyait s'enfoncer dans ces rues les files solitaires et décroissantes des lanternes.
Ces rues n'étaient pas désertes.
On y distinguait des fusils en faisceaux, des bayonnettes remuées et des troupes bivouaquant.
Aucun curieux ne dépassait cette limite.
