Elle a eu sa connaissance jusqu'au dernier instant.
Elle nous parlait, puis elle parlait aux anges.
Elle nous a fait ses derniers commandements.
On sentait qu'elle ressuscitait en Dieu.
Il y a eu du paradis dans cette mort-là.
Fauchelevent crut que c'était une oraison qui finissait.
Père Fauvent, il faut faire ce que veulent les morts.
La prieure dévida quelques grains de son chapelet.
Fauchelevent se taisait.
Révérende mère, on entend bien mieux le glas d'ici que dans le jardin.
D'ailleurs, c'est plus qu'une morte, c'est une sainte.
Comme vous, révérende mère.
Pour un habile homme comme Fauchelevent, le souvenir était malencontreux.
Heureusement la prieure, toute à sa pensée, ne l'entendit pas.
Est-ce vrai ? Oui, révérende mère.
Cela fut fait.
Il faut obéir aux morts.
Peut-on dire le contraire ? Pour ça non, révérende mère.
Le fait est attesté par Plantavit de la Fosse.
Quelques grains du chapelet s'égrenèrent encore silencieusement.
C'est une continuation de sommeil.
J'aurai donc à la clouer dans ce cercueil-là ? Oui.
Et nous laisserons de côté la bière des pompes ? Précisément.
Je suis aux ordres de la très révérende communauté.
Les quatre mères chantres vous aideront.
À clouer le cercueil ? Je n'ai pas besoin d'elles.
À le descendre.
Où ? Dans le caveau.
Quel caveau ? Sous l'autel.
Fauchelevent fit un soubresaut.
Le caveau sous l'autel ! Sous l'autel.
Mais … Vous aurez une barre de fer.
Oui, mais … Vous lèverez la pierre avec la barre au moyen de l'anneau.
Mais … Il faut obéir aux morts.
Elle nous l'a demandé, c'est-à-dire commandé.
Mais c'est défendu.
Défendu par les hommes, ordonné par Dieu.
Si cela venait à se savoir ? Nous avons confiance en vous.
Oh, moi, je suis une pierre de votre mur.
Le chapitre s'est assemblé.
Mais l'inspecteur de la préfecture … Le monde n'est rien devant la croix.
Un auditoire quelconque suffit à qui s'est tu trop longtemps.
Fontaines en Bourgogne est un pays béni pour l'avoir vu naître.
Son père s'appelait Técelin et sa mère Alèthe.
Dieu subordonné au commissaire de police ; tel est le siècle.
La prieure continua.
Le droit du monastère à la sépulture ne fait doute pour personne.
Il n'y a pour le nier que les fanatiques et les errants.
Nous vivons dans des temps de confusion terrible.
On ignore ce qu'il faut savoir, et l'on sait ce qu'il faut ignorer.
On est crasse et impie.
D'autres blasphèment jusqu'à rapprocher l'échafaud de Louis seize de la croix de Jésus-Christ.
Louis seize n'était qu'un roi.
Prenons donc garde à Dieu ! Il n'y a plus ni juste ni injuste.
Pourtant César de Bus est un bienheureux et Voltaire est un malheureux.
Et puis on attaque la religion.
On ferme les yeux aux vérités.
Les ténèbres sont l'habitude.
Les plus féroces bêtes sont les bêtes aveugles.
Personne ne pense à l'enfer pour de bon.
Oh ! le méchant peuple ! De par le Roi signifie aujourd'hui de par la Révolution.
On ne sait plus ce qu'on doit, ni aux vivants, ni aux morts.
Il est défendu de mourir saintement.
Le sépulcre est une affaire civile.
Ceci fait horreur.
Gautier, évêque de Châlons, tenait tête en cette matière à Othon, duc de Bourgogne.
L'ancienne magistrature en tombait d'accord.
Autrefois nous avions voix au chapitre même dans les choses du siècle.
L'abbé de Cîteaux, général de l'ordre, était conseiller-né au parlement de Bourgogne.
Nous faisons de nos morts ce que nous voulons.
On n'a qu'à lire Arnoul Wion, Gabriel Bucelin, Trithème, Maurolicus et dom Luc d'Achery.
Peut-on compter sur vous ? J'obéirai.
Je suis tout dévoué au couvent.
Vous fermerez le cercueil.
Les soeurs le porteront dans la chapelle.
On dira l'office des morts.
Puis on rentrera dans le cloître.
Entre onze heures et minuit, vous viendrez avec votre barre de fer.
Tout se passera dans le plus grand secret.
Et la soeur qui sera au poteau ? Elle ne se retournera pas.
Mais elle entendra.
Elle n'écoutera pas.
D'ailleurs, ce que le cloître sait, le monde l'ignore.
Il y eut encore une pause.
La prieure poursuivit : Vous ôterez votre grelot.
Il est inutile que la soeur au poteau s'aperçoive que vous êtes là.
On a sonné la sonnerie qui fait venir le médecin des morts.
Mais vous n'entendez donc aucune sonnerie ? Je ne fais attention qu'à la mienne.
Cela est bien, père Fauvent.
Révérende mère, il faudra un levier d'au moins six pieds.
J'ai mon tas de ferrailles au fond du jardin.
Trois quarts d'heure environ avant minuit ; n'oubliez pas.
Un Turc ! Vous ferez le plus vite possible.
Je ne vais pas hardi vite.
Je suis infirme ; c'est pour cela qu'il me faudrait un aide.
Boiter n'est pas un tort, et peut être une bénédiction.
C'est bien bon, deux surtout, murmura Fauchelevent, qui, en réalité, avait l'oreille un peu dure.
Père Fauvent, j'y pense, prenons une heure entière.
Ce n'est pas trop.
Soyez près du maître-autel avec votre barre de fer à onze heures.
L'office commence à minuit.
Il faut que tout soit fini un bon quart d'heure auparavant.
Je ferai tout pour prouver mon zèle à la communauté.
Voilà qui est dit.
Je clouerai le cercueil.
À onze heures précises je serai dans la chapelle.
Les mères chantres y seront, la mère Ascension y sera.
Deux hommes, cela vaudrait mieux.
Enfin, n'importe ! J'aurai mon levier.
Nous ouvrirons le caveau, nous descendrons le cercueil, et nous refermerons le caveau.
Après quoi, plus trace de rien.
Le gouvernement ne s'en doutera pas.
Révérende mère, tout est arrangé ainsi ? Non.
Qu'y a-t-il donc encore ? Il reste la bière vide.
Ceci fit un temps d'arrêt.
La prieure songeait.
Vide ? Autre silence.
La prieure commença un signe de croix, et regarda fixement le jardinier.
Able lui resta dans le gosier.
Il se hâta d'improviser un expédient pour faire oublier le juron.
Révérende mère, je mettrai de la terre dans la bière.
Cela fera l'effet de quelqu'un.
Vous avez raison.
La terre, c'est la même chose que l'homme.
Ainsi vous arrangerez la bière vide ? J'en fais mon affaire.
Le visage de la prieure, jusqu'alors trouble et obscur, se rasséréna.
Elle lui fit le signe du supérieur congédiant l'inférieur.
Fauchelevent se dirigea vers la porte.
En outre, Fauchelevent était perplexe.
Il mit près d'un quart d'heure à revenir dans la baraque du jardin.
Cosette était éveillée.
Jean Valjean l'avait assise près du feu.
Le bonhomme d'ici t'emportera sur son dos là-dedans.
Tu m'attendras chez une dame.
