La division commandée par le général de Wrede se porta sur Neustadt.
Le duc de Rivoli partit d'Ulm et se porta sur Augsbourg.
Du dix au seize, l'armée ennemie s'avança de l'Inn sur l'Iser.
Au même moment, l'ennemi se présenta en force pour déboucher par Landshut.
Départ de l'empereur de Paris, le treize.
Le dix-huit, le quartier-général fut transporté à Ingolstadt.
Combat de Pfaffenhoffen, le dix-neuf.
Le duc de Rivoli, avec son corps d'armée, arriva le lendemain à Pfaffenhoffen.
Bataille de Tann, le dix-neuf.
Le soixante-douzième se distingua dans cette journée, et le cinquante-septième soutint son ancienne réputation.
Dans toutes ces affaires les généraux Saint-Hilaire et Friant se sont particulièrement distingués.
Le prince de Liechtenstein, le général de Lusignan et plusieurs autres furent blessés.
La perte des Autrichiens en colonels et officiers de moindre grade, est extrêmement considérable.
Bataille d'Abensberg, le vingt.
L'empereur se décida à combattre ce jour-là à la tête des Bavarois et des Wurtembergeois.
Il fit réunir en cercle les officiers de ces deux armées et leur parla long-temps.
Le prince royal de Bavière traduisait en allemand ce qu'il disait en français.
L'empereur leur fit sentir la marque de confiance qu'il leur donnait.
Le général Vandamme, qui commandait les Wurtembergeois, la déborda sur son flanc droit.
Sur tous les points, la canonnade était engagée avec succès.
L'ennemi, déconcerté par ces dispositions, ne combattit qu'une heure et battit en retraite.
Bataille d'Eckmülh, le vingt-deux.
Cernés par l'armée autrichienne, ces braves ayant épuisé leurs cartouches, furent obligés de se rendre.
Il n'y avait pas de temps à perdre.
Le duc de Montebello déborda l'ennemi par la gauche avec la division Gudin.
On vit alors un des plus beaux spectacles qu'aient offerts la guerre.
Le sénateur général de division Demont eut un cheval tué sous lui.
Plus de trois cents cuirassiers autrichiens furent faits prisonniers.
La nuit commençait ; nos cuirassiers continuèrent leur marche sur Ratisbonne.
Cette colonne fut également enfoncée et prise.
L'obscurité obligea enfin à s'arrêter.
Les cuirassiers se sont, comme à l'ordinaire, couverts de gloire.
Combat et prise de Ratisbonne, le vingt-trois.
Trois charges successives s'engagèrent : toutes furent à notre avantage.
Sabrés et mis en pièces, huit mille hommes de cavalerie ennemie repassèrent précipitamment le Danube.
Sur ces entrefaites, nos tirailleurs tâtèrent la ville.
Par une inconcevable disposition, le général autrichien y avait placé six régiments sacrifiés sans raison.
La ville est enveloppée d'une mauvaise enceinte, d'un mauvais fossé et d'une mauvaise contrescarpe.
L'artillerie arriva ; on mit en batterie des pièces de douze.
Tout ce qui fit résistance fut sabré ; le nombre des prisonniers passa huit mille.
C'était un officier de mérite et qui s'était distingué dans nos premières campagnes.
Le duc d'Auerstaedt regrette vivement cet officier, dont il estimait la bravoure, l'intelligence et l'activité.
C'est un officier de courage et d'un mérite distingué.
Le général Schramm a été blessé.
Le colonel du quatorzième de chasseurs a été tué dans une charge.
En général, notre perte en officiers est peu considérable.
Proclamation du général Jellachich aux habitons du Tyrol.
Enfin, comportez-vous en tout comme vous l'avez fait tout récemment à l'admiration de toute l'Europe.
Tyroliens, Dieu est avec nous.
Deuxième bulletin de la grande armée.
Aujourd'hui vingt-sept, l'empereur a son quartier-général à Mulhdorf.
Toute la Bavière et le Palatinat sont délivrés de la présence des armées ennemies.
Il a spécialement témoigné sa satisfaction aux divisions Saint-Hilaire et Friant.
D'ici à huit jours, toute la garde sera arrivée.
Jamais sud M., au milieu des plus grandes fatigues, ne s'est mieux portée.
Tous les souverains et tous les pays de la confédération montrent l'esprit le plus patriotique.
Ordre du jour.
Burghausen, trente avril mille huit cent neuf.
Troisième bulletin de la grande armée.
L'empereur est arrivé le vingt-sept, à six heures du soir, à Mulhdorf.
Le vingt-sept, le duc de Dantzick arriva à Wanesburk et le vingt-huit à Altenmarck.
Les Bavarois les poursuivirent l'épée dans les reins, et entrèrent pêle-mêle avec eux dans Salzbourg.
Le général de Wrede assure que la division du général Jellachich est entièrement dispersée.
Les Bavarois ont fait cinq cents prisonniers.
On a trouvé à Salzbourg des magasins assez considérables.
Le même jour, le duc de Montebello arriva à Burghausen.
Le comte Bertrand disposa tout pour raccommoder le pont que l'ennemi avait brûlé.
Toute la journée du vingt-neuf fut employée à ce travail.
Dans la journée du trente, le pont a été rétabli et toute l'armée a passé.
Ils feignirent de caresser les Bavarois ; mais les griffes du tigre reparurent bientôt.
Il est difficile de voir un prince plus débile et plus faux.
La ville de Scharding que le duc de Rivoli a occupée, a beaucoup souffert.
Braunau, premier mai mille huit cent neuf.
Quatrième bulletin de la grande armée.
Le quartier-général part pour se rendre aujourd'hui premier mai, à Ried.
On espère en trouver de plus considérables à Ried.
L'empereur d'Autriche a été pendant trois jours à Braunau.
C'est à Scharding qu'il a appris la défaite de son armée.
Les habitans lui imputent d'être le principal auteur de la guerre.
Le général Marulaz, sous les ordres duquel est cette troupe, en fait une mention, particulière.
sud Monsieur lui a accordé plusieurs décorations de la légion d'honneur.
Enns, quatre mai mille huit cent neuf.
Cinquième bulletin de la grande armée.
La postérité aura peine à croire à cet excès d'inconséquence et de folie.
Son avant-garde poursuivant le général Jellachich, l'a forcé dans la position de Colling.
Le premier mai, le quartier-général du maréchal duc de Rivoli était à Sharding.
Ils lui ont tué cinquante hommes et fait cinq cents prisonniers.
Le major Sainte-Croix a pris de sa propre main un drapeau à l'ennemi.
Notre perte est de trois hommes tués et de cinquante blessés.
Le duc de Rivoli continua sa marche le deux, et arriva le trois à Lintz.
Ils rencontrèrent en avant d'Ebersberg l'arrière-garde des Autrichiens.
Le général Claparède.
Ces restes du corps du prince Louis et du général Hitler étaient perdus sans ressource.
Le général Legrand marcha ensuite au secours de la division Claparède.
Le pont, la ville, et la position d'Ebersberg, serons des monumens durables de leur courage.
Les colonels en second Cardenau et Leudy ont été tués.
Saint-Polten, neuf mai mille huit cent neuf.
Sixième bulletin de la grande armée.
Il a cerné cette ville.
Le général Lestocq l'a fait mettre à l'ordre comme déserteur.
L'avant-garde est déjà en mouvement pour se porter d'abord sur Hanau.
sud Monsieur lui a accordé la décoration de la légion d'honneur.
Le huit, le quartier-général de l'empereur était à Saint-Polten.
Le quartier-général du duc de Montebello est aujourd'hui à Sigarhiztzkirchen.
Ce n'est qu'après avoir passé Molck qu'on entre dans les pays de vignobles.
L'Autriche avait formé ces magasins pour marcher en avant ; ils nous ont beaucoup servi.
Vienne, treize mai mille huit cent neuf.
Septième bulletin de la grande armée.
Trente individus seulement se firent inscrire ; tous les autres refusèrent avec indignation.
Quinze habitans des faubourgs ont péri et deux Français seulement ont été tués.
A huit heures du soir, ce pavillon était occupé, et les matériaux du pont réunis.
Cette députation fut présentée à sud Monsieur dans le parc de Schoenbrunn.
La députation répondit à cette assurance par les témoignages de la plus vive reconnaissance.
Schoenbrunn, treize mai mille huit cent neuf.
Ordre du jour.
Schoenbrunn, treize mai mille huit cent neuf.
Circulaire aux archevêques et évêques, et aux présidens des consistoires.
Vienne, seize mai mille huit cent neuf.
Huitième bulletin de la grande armée.
Les habitans de Vienne se louent de l'archiduc Rainier.
L'archiduc Maximilien fut envoyé à sa place.
Cette nouvelle fit pâlir ce prince furibond, et porta la crainte dans ses esprits.
Bah ! bah ! répondit l'empereur, ils sont tous en Espagne.
L'empereur a passé hier la revue de la division de grosse cavalerie du général Nansouty.
Il n'y a eu que dis maisons brûlées pendant le bombardement.
Le vin que l'on distribue aux troupes est abondant et de bonne qualité.
La masse des billets en circulation excède quinze cents millions.
Vienne, dix-neuf mai mille huit cent neuf.
Neuvième bulletin de la grande armée.
Le corps du prince de Ponte-Corvo fut dirigé dans le même système.
Il espérait enfin se réunir devant Vienne ; il était encore eu retard de plusieurs jours.
Le fleuve divisé en cet endroit en plusieurs bras, a quatre cents toises de largeur.
L'opération a commencé hier dix-huit, à quatre heures après midi.
On espère que les travaux seront finis demain.
Tous les renseignemens qu'on a recueillis portent à penser que l'empereur d'Autriche est à Znaïm.
Dans ce passage difficile il a fait quelques centaines de prisonniers.
Il l'a culbuté et lui a pris sept cents hommes et onze pièces d'artillerie.
Kufstein a été débloqué le douze.
Le chambellan de sud M., Germain, qui s'était renfermé dans cette place, s'est bien montré.
