Nous en tuerons une quinzaine, mais pas davantage.
Il leur est arrivé un renfort de soixante-quinze hommes.
S'ils font feu ensemble, ils nous cribleront de balles.
Sans compter, ajouta Aramis, que les détonations peuvent occasionner des éboulements dans la caverne.
Voyez-vous ! Mais ce n'est rien.
Prenons vite un parti.
Nos Bretons vont continuer de rouler le canot vers la mer.
Nous deux, nous garderons ici la poudre, les balles et les mousquets.
Trouvez-en donc un autre.
Je l'ai trouvé ! fit tout à coup le géant.
En embuscade, Porthos, et comptez tous ceux qui entreront.
Mais vous, que ferez-vous ? Ne vous inquiétez pas de moi ; j'ai ma besogne.
J'entends des voix, ce me semble.
Ce sont eux.
À votre poste ! … Tenez-vous à la portée de ma voix et de ma main.
Porthos se réfugia dans le second compartiment qui était absolument noir.
Pendant ce temps, les Bretons poussaient le canot jusqu'à la falaise.
Dans le compartiment éclairé, Aramis, baissé, caché, s'occupait à une manoeuvre mystérieuse.
On entendit un commandement proféré à voix haute.
C'était le dernier ordre du capitaine commandant.
Les échos grondèrent, des sifflements sillonnèrent la voûte, une fumée opaque emplit l'espace.
Porthos poussa un soupir, mais il obéit.
Porthos était toujours derrière son pilier.
Tout cela s'était fait mystérieusement comme une chose magique.
Et il souleva le petit tonneau d'une seule main.
Allumez, répéta Porthos.
Je vous attendrai au rivage ; lancez ferme et accourez à nous.
Allumez, dit une dernière fois Porthos.
Porthos, demeuré seul, approcha bravement l'amadou de la mèche.
Les soldats le virent.
Ils virent ce baril qu'il tenait dans sa main.
Ils comprirent ce qui allait se passer.
Comme je l'ai dit, ce spectacle ne dura qu'une ou deux secondes.
Les rochers se fendaient comme des planches de sapin sous la cognée.
Soudain, il sentit ses genoux fléchir : ses genoux semblaient vides, ses jambes mollissaient sous lui.
Me voici, balbutia Porthos en réunissant toutes ses forces pour faire un pas de plus.
Porthos sentit trembler sous ses pieds le sol ébranlé par ce long déchirement.
Il étendit à droite et à gauche ses vastes mains pour repousser les rochers croulants.
En entendant la voix expirante de son ami, Aramis avait sauté à terre.
Les derniers râles du vaillant lutteur les guidèrent dans les décombres.
Un chrétien ne marche pas sur des tombes.
Mais, capable de se tenir debout, il était incapable de marcher.
On eût dit que quelque chose de Porthos mort venait de mourir en lui.
Les Bretons, superstitieux, le regardaient en tremblant.
Ce silence n'était pas d'un homme, mais d'une statue.
Le matelot porta la lunette à son oeil, et jeta un cri.
Et il retomba dans son impassibilité.
Comment ! ils nous voient ? fit le patron Yves.
Impossible ! Tenez, patron, regardez, dit le matelot.
Et il lui passa la lunette d'approche.
Le patron porta la lunette à son oeil.
Vingt-cinq hommes au moins ! Ah ! je vois le capitaine à l'avant.
Que faire ? demanda le patron.
Et les marins s'agenouillèrent devant l'évêque.
Vous oubliez qu'ils vous voient, dit celui-ci.
C'est vrai, dirent les marins honteux de leur faiblesse.
Ordonnez, monseigneur, nous sommes prêts à mourir pour vous.
Attendons, dit Aramis.
Les Bretons se regardèrent épouvantés.
Vous voyez bien, dit Aramis, que mieux vaut les attendre.
La nuit venait, mais le bâtiment avançait toujours.
On eût dit qu'il redoublait de vitesse avec l'obscurité.
Enfin, il arriva à la portée du mousquet.
Rendez-vous ! s'écria le commandant de la balancelle, à l'aide de son porte-voix.
Les matelots regardèrent Aramis.
Aramis fit un signe de tête.
Le patron Yves fit flotter un chiffon blanc au bout d'une gaffe.
C'était une manière d'amener le pavillon.
Le bâtiment avançait comme un cheval de course.
Puisqu'on vous dit qu'on se rend ! cria le patron Yves.
Vivants ! vivants, capitaine ! crièrent quelques soldats exaltés ; il faut les prendre vivants.
Eh bien ! oui, vivants, dit le capitaine.
Aramis tressaillit imperceptiblement.
Vous entendez, monseigneur ? firent les matelots.
Les trois Bretons, qui avaient monté derrière leur évêque, se regardaient stupéfaits.
Tout l'équipage faisait silence.
Nous suivons la route qu'il plaît à Monseigneur, répondit l'officier.
Aramis passa la nuit accoudé sur le bastingage.
Il revint à Nantes profondément irrité.
D'Artagnan, tout frémissant alla, droit au château et demanda à parler au roi.
Le roi dort ? dit d'Artagnan.
Je le laisserai donc dormir.
D'Artagnan reprit son chapeau, salua Monsieur de Gesvres et retourna chez lui.
Il revint à neuf heures et demie.
On lui dit que le roi déjeunait.
Voilà mon affaire, répliqua-t-il, je parlerai au roi tandis qu'il mange.
D'Artagnan, radouci, demanda vers quelle heure le roi aurait fini de déjeuner.
On ne sait, fit Brienne.
D'Artagnan sentit la colère monter une seconde fois à son cerveau.
Il sortit bien vite, de peur de compliquer l'affaire par un coup de mauvaise humeur.
Comme il était dehors, il se mit à réfléchir.
Ils ont canon et garnison.
Cependant, continua d'Artagnan en secouant la tête, je crois qu'il vaudrait mieux arrêter le combat.
En voilà un auquel il va falloir que je prenne l'habitude de faire peur.
Allons chez Monsieur Colbert.
Et d'Artagnan se mit bravement en route.
Il apprit là que Monsieur Colbert travaillait avec le roi au château de Nantes.
On a raison de dire qu'en vieillissant les hommes redeviennent enfants.
Il y retourna.
Monsieur de Lyonne sortait.
Dans l'un et l'autre cas, il n'en a plus besoin.
Allez, par amitié pour moi.
Et il le poussa doucement vers le cabinet.
J'y vais, dit Monsieur de Lyonne.
D'Artagnan attendit en arpentant le corridor.
Eh bien ! qu'a dit le roi ? demanda d'Artagnan.
Le roi a dit que c'était bien, répondit de Lyonne.
Que c'était bien ! fit le capitaine avec explosion, c'est-à-dire qu'il accepte ? Bon ! me voilà libre.
Tout se succéda selon ses voeux.
Gesvres arriva sur lui.
Monsieur d'Artagnan ! dit-il tout haut.
Cela se trouve bien que je vous rencontre.
Vous me cherchiez ? Mon Dieu, oui.
De la part du roi, je parie ? Mais oui.
Où cela ? Chez le roi.
Bon ! dit d'Artagnan d'un air goguenard.
Les gens qu'on arrête sont entre les six premiers et les six derniers.
Je n'en mourrai pas, je vous jure.
Nous vivrons de compagnie, et doucement, je vous le jure.
Nous voici arrivés, dit le duc.
Capitaine, par grâce ! soyez calme avec le roi.
Ah ! quant à cela, je ne dis pas non.
Ces drôles m'aiment fort.
Monsieur de Gesvres était inquiet.
D'Artagnan était, certes, bien moins inquiet que Monsieur de Gesvres, le capitaine des gardes.
Comme j'en rirais !» Mais, au moment le plus beau, tout s'arrêta.
Un mot avait calmé les flots.
Le roi venait de faire crier par Brienne : Chut ! messieurs, vous gênez le roi.
C'est fini, dit-il, les mousquetaires d'aujourd'hui ne sont pas ceux de Sa Majesté Louis treize.
Monsieur d'Artagnan chez le roi ! cria un huissier.
D'Artagnan garda un silence obstiné.
