Aucun homme de l'équipage.
Pas même le capitaine Nemo.
Les étranges marins du Nautilus se contentaient de l'air qui circulait à l'intérieur.
Aucun n'était venu se délecter en pleine atmosphère.
Ned et Conseil avaient prolongé mon existence pendant les dernières heures de cette longue agonie.
Toute ma reconnaissance ne pouvait payer trop un tel dévouement.
Ce n'était qu'une question d'arithmétique.
Votre existence valait plus que la nôtre.
Donc il fallait la conserver.
—Non, Ned, répondis-je, elle ne valait pas plus.
Et toi, mon brave Conseil, tu as bien souffert.
—Mais pas trop, pour tout dire à monsieur.
Il me manquait bien quelques gorgées d'air, mais je crois que je m'y serais fait.
—Hein ? fit Conseil.
Le Nautilus marchait rapidement.
Le cercle polaire fut bientôt franchi, et le cap mis sur le promontoire de Horn.
Alors toutes nos souffrances passées étaient oubliées.
Le souvenir de cet emprisonnement dans les glaces s'effaçait de notre esprit.
Nous ne songions qu'à l'avenir.
Le capitaine Nemo ne paraissait plus, ni dans le salon, ni sur la plate-forme.
J'appris au Canadien et à Conseil le résultat de mes observations.
—Eh bien, dit le Canadien, nous lui fausserons compagnie auparavant.
La côte me parut basse, mais au loin se dressaient de hautes montagnes.
«Un fameux baromètre, mon ami.
C'était un présage de beau temps.
Il se réalisa.
Sur ces fonds gras et luxuriants, le Nautilus passait avec une extrême rapidité.
La profondeur de la mer était médiocre.
Plus tard, Richard Hawkins les appela Maiden-Islands, îles de la Vierge.
Le capitaine Nemo ne se montrait pas.
Sa direction se maintenait au nord, et il suivait les longues sinuosités de l'Amérique méridionale.
Nous avions fait alors seize mille lieues depuis notre embarquement dans les mers du Japon.
Pendant deux jours, ces eaux désertes et profondes furent visitées au moyen des plans inclinés.
Le Nautilus fournissait de longues bordées diagonales qui le portaient à toutes les hauteurs.
L'Équateur était coupé.
Ned Land le comprit sans doute, car il ne me parla de rien.
Je me dédommageai facilement de ce retard par d'intéressantes études.
Quelques zoophytes avaient été dragués par la chaîne des chaluts.
—Ah ! monsieur peut m'en croire, riposta Conseil, mais je me vengerai de cet animal.
L'infortuné Conseil s'était attaqué à une torpille de la plus dangereuse espèce, la cumana.
Là vivaient en famille plusieurs groupes de lamantins.
C'étaient des manates qui, comme le dugong et le stellère, appartiennent à l'ordre des syréniens.
Cette chasse ne fut pas intéressante.
Les manates se laissaient frapper sans se défendre.
Plusieurs milliers de kilos de viande, destinée à être séchée, furent emmagasinés à bord.
C'étaient des échénéïdes, de la troisième famille des malacoptérygiens subbrachiens.
Le rémora, que j'avais observé dans la Méditerranée, appartient à cette espèce.
Mais, celui dont il s'agit ici, c'était l'échénéïde ostéochère, particulier à cette mer.
Nos marins, à mesure qu'ils les prenaient, les déposaient dans des bailles pleines d'eau.
La pêche terminée, le Nautilus se rapprocha de la côte.
En cet endroit, un certain nombre de tortues marines dormaient à la surface des flots.
Mais l'échénéïde devait opérer cette capture avec une sûreté et une précision extraordinaire.
Leur ténacité était telle qu'ils se fussent déchirés plutôt que de lâcher prise.
On les halait à bord, et avec eux les tortues auxquelles ils adhéraient.
On prit ainsi plusieurs cacouannes, larges d'un mètre, qui pesaient deux cents kilos.
Pendant quelques jours, le Nautilus s'écarta constamment de la côte américaine.
J'aperçus un instant leurs pitons élevés.
Mais en plein Océan, il ne fallait plus y songer.
Le Canadien, Conseil et moi, nous eûmes une assez longue conversation à ce sujet.
Depuis six mois nous étions prisonniers à bord du Nautilus.
Il me fit donc une proposition à laquelle je ne m'attendais pas.
Suivant moi, elle ne pouvait aboutir.
Il ne fallait rien espérer du commandant du Nautilus, mais tout de nous seuls.
D'ailleurs, depuis quelque temps, cet homme devenait plus sombre, plus retiré, moins sociable.
Il paraissait m'éviter.
Je ne le rencontrais qu'à de rares intervalles.
Quel changement s'était opéré en lui ? Pour quelle cause ? Je n'avais rien à me reprocher.
Je priai donc Ned de me laisser réfléchir avant d'agir.
J'ajouterai que je ne pouvais en aucune façon arguer de notre santé.
Mais nous, nous n'avions pas rompu avec l'humanité.
Le vingt avril, nous étions remontés à une hauteur moyenne de quinze cents mètres.
Les unes sont évidemment destinées à la nourriture des autres.
Mais l'ami Land s'est trompé, sans doute, car je n'aperçois rien.
—Je le regrette, répliqua Conseil.
Ces bêtes-là, ça se nomme des krak … —Craque suffit, répondit ironiquement le Canadien.
—Jamais on ne me fera croire, dit Ned Land, que de tels animaux existent.
—Pourquoi pas ? répondit Conseil.
Nous avons bien cru au narwal de monsieur.
—Nous avons eu tort, Conseil.
—Sans doute ! mais d'autres y croient sans doute encore.
—Beaucoup de gens, ami Ned.
—Pas des pêcheurs.
—Vous avez vu cela ? demanda le Canadien.
—Oui, Ned.
—De vos propres yeux ? —De mes propres yeux.
—Non, dans une église, répondit Conseil.
—Dans une église ! s'écria le Canadien.
—Oui, ami Ned.
Monsieur Conseil qui me fait poser ! —Au fait, il a raison, dis-je.
Sa messe finie, le rocher se mit en marche et retourna à la mer.
Le rocher était un poulpe.
—Et c'est tout ? demanda le Canadien.
—Non, répondis-je.
—A la bonne heure ! fit le Canadien.
—Mais dans tous ces récits, qu'y a-t-il de vrai ? demanda Conseil.
Toutefois, à l'imagination des conteurs, il faut sinon une cause, du moins un prétexte.
Aristote a constaté les dimensions d'un calmar de cinq coudées, soit trois mètres dix.
Nos pêcheurs en voient fréquemment dont la longueur dépasse un mètre quatre-vingts.
Ce qui suffit pour en faire un monstre formidable.
—En pêche-t-on de nos jours ? demanda le Canadien.
—S'ils n'en pêchent pas, les marins en voient du moins.
—Le voici.
Ce nœud glissa jusqu'aux nageoires caudales et s'y arrêta.
—Enfin, voilà un fait, dit Ned Land.
—Un fait indiscutable, mon brave Ned.
—Précisément, répondis-je.
—Ses yeux, placés à fleur de tête, n'avaient-ils pas un développement considérable ? —Oui, Conseil.
Ned Land se précipita vers la vitre.
«L'épouvantable bête !» s'écria-t-il.
Je regardai à mon tour, et je ne pus réprimer un mouvement de répulsion.
Devant mes yeux s'agitait un monstre horrible, digne de figurer dans les légendes tératologiques.
C'était un calmar de dimensions colossales, ayant huit mètres de longueur.
Il marchait à reculons avec une extrême vélocité dans la direction du Nautilus.
Il regardait de ses énormes yeux fixes à teintes glauques.
Parfois ces ventouses s'appliquaient sur la vitre du salon en y faisant le vide.
«C'est peut-être le même que celui de l'Alecton, dit Conseil.
J'en comptai sept.
Nous étions servis à souhait.
Je continuai mon travail.
D'ailleurs, nous marchions sous une allure modérée.
Tout à coup le Nautilus s'arrêta.
Un choc le fit tressaillir dans toute sa membrure.
«Est-ce que nous avons touché ? demandai-je.
Les branches de son hélice ne battaient pas les flots.
Une minute se passa.
Le capitaine Nemo, suivi de son second, entra dans le salon.
Je ne l'avais pas vu depuis quelque temps.
Il me parut sombre.
Bientôt les panneaux se refermèrent.
Le plafond s'illumina.
J'allai vers le capitaine.
Je croyais n'avoir pas bien entendu.
«Corps à corps ? répétai-je.
—Oui, monsieur.
L'hélice est arrêtée.
