Deuxième combat d'Anghiari.
Le général Provera ne perdit pas un instant et fila sur-le-champ sur Castellara.
L'adjudant-général Duphot s'y est particulièrement distingué par son courage.
Bataille de la Favorite.
Les généraux de brigade Vial, Brune, Bon, et l'adjudant-général Argod se sont particulièrement distingués.
Les traits particuliers de bravoure sont trop nombreux pour être tous cités ici.
Au directoire exécutif.
Au citoyen Cacault.
Lettre au cardinal Mathei incluse dans la précédente.
Au directoire exécutif.
La division Rey a accompagné les prisonniers.
Rien de nouveau au blocus de Mantoue.
Le temps est horrible, il pleut à seaux depuis quarante-huit heures.
Le commissaire Naudin est arrivé.
Au citoyen Carnot, membre du directoire exécutif.
J'ai reçu votre lettre, mon cher directeur, sur le champ de bataille de Rivoli.
J'ai vu dans le temps avec pitié tout ce que l'on débite sur mon compte.
L'on me fait parler chacun suivant sa passion.
Le baron de Saint-Vincent est parti le quatre de Trente pour Vienne.
Le quinze, nous bombardons Mantoue.
Quand vous aurez reçu cette lettre, une de nos divisions aura déjà attaqué cette armée.
L'opinion publique, à Vienne, est très-contraire à Thugut.
Je vous prie de presser Truguet pour l'envoi de quelques frégates dans l'Adriatique.
J'ai écrit à la trésorerie relativement à son indécente conduite avec la compagnie Flachat.
Nous serons sous peu à Trente.
Au directoire exécutif.
Je vous fais passer, citoyens directeurs, la lettre que m'a écrite M.
J'ai laissé mes instructions au général Serrurier, et je suis parti pour Bologne.
Je vous enverrai ma proclamation et d'autres pièces imprimées à cette occasion.
Au directoire exécutif.
Au ministre de la guerre.
Au directoire exécutif.
L'aide-de-camp Lambert, l'adjudant Cansillon se sont particulièrement distingués.
Le chef de brigade Lahoz a été légèrement blessé.
Nous avons eu quarante hommes tués ou blessés.
don Ignacio, prieur des bénédictins.
Au directoire exécutif.
Au directoire exécutif.
Je vous recommande de nous envoyer deux mille charretiers pour l'artillerie.
Au directoire exécutif.
Nous avons beaucoup à nous plaindre, citoyens directeurs, de la conduite des baillis suisses.
Au directoire exécutif.
Aucun gouvernement n'était aussi méprisé par les peuples mêmes qui lui obéissent, que celui-ci.
Le vingt-deux, à six heures du soir.
Nous sommes maîtres de Notre-Dame-de-Lorette.
Au directoire exécutif.
Je vous ai demandé le grade de général de division d'artillerie pour le général Lespinasse.
Je vous prie aussi d'employer le général Dommartin dans l'armée d'Italie.
À Monsieur le cardinal Mattei.
Au directoire exécutif.
Je vous fais passer, citoyens directeurs, un°.
la copie d'une lettre que m'a écrite le cardinal Mattei.
Quinze cents hommes de garnison, et deux à trois cents liv.
pour fortifier un monticule voisin, et cette ville sera susceptible de soutenir un très-long siège.
Si cela n'est pas accepté, j'irai à Rome.
Je préfère l'accommodement à aller à Rome, un°.
Je vous enverrai incessamment la seconde lettre que vient de m'écrire le cardinal Mattei.
Je vous enverrai l'inventaire de l'artillerie trouvée à Mantoue, Ancône et autres places.
J'attends toujours Villemansy avec la plus grande impatience.
Au général Joubert.
que l'on ferait à cette ligne tous les travaux nécessaires ; deux°.
Au directoire exécutif.
Au directoire exécutif.
Notre position en Italie me paraît fort satisfaisante.
À Sa Sainteté le Pape Pie six.
Toute l'Europe connaît les inclinations pacifiques et les vertus conciliatrices de Votre Sainteté.
La république française sera, j'espère, une des amies les plus vraies de Rome.
Aux soldats de l'armée d'Italie.
À Monsieur Bataglia, provéditeur-général de la république de Venise à Verone.
J'ai été douloureusement affecté en apprenant que la tranquillité publique est troublée à Brescia.
Sacile, le vingt-cinq ventose an cinq (quinze mars mille sept cent quatre-vingt-dix-sept).
Instruction pour la conduite à tenir dans le Tyrol.
Confirmer par une proclamation toutes les lois et tous les magistrats existans.
Au directoire exécutif.
Le dixième de chasseurs se distingue comme à son ordinaire.
Le général Bon le soutient avec les grenadiers de la division du général Guieux.
Je vais m'occuper de récompenser les officiers qui se sont distingués dans ces différentes affaires.
Au directoire exécutif.
J'ordonne différentes manoeuvres, qui épouvantent l'ennemi, et le passage s'exécute sans opposition.
Cet officier est d'ailleurs distingué par ses talens et ses connaissances étendues.
Passage de l'Isonzo et prise de Gradisca.
Ils sont reçus par une forte fusillade et de la mitraille.
Nous avons en même temps passé l'Isonzo et pris Gradisca.
Le général Bernadotte, ses aides-de-camp, ses généraux ont bravé tous les dangers.
Je vous demande le grade de général de brigade pour l'adjudant-général Mireur.
Le citoyen Miquet, chef de la quatre-vingt-huitième demi-brigade, a été blessé.
Combat de Casasola.
Au directoire exécutif.
Le général Masséna a poursuivi l'ennemi jusqu'à la Ponteba.
Au directoire exécutif.
Citoyens directeurs, Je vous fais passer l'état des objets que nous avons trouvés à Goritz.
Si cette opération se fait sans accident, elle sera fort utile à nos finances.
Au directoire exécutif.
Le général de division Dugua est entré hier soir dans Trieste.
Au directoire exécutif.
Un germe d'insurrection gagne toutes les têtes de cette république.
Nous nous sommes quittés bons amis, il m'a paru fort content.
Le grand point, dans tout ceci, est de gagner du temps.
Je vous prie, pour ma règle, de me donner une instruction détaillée.
Je vous envoie un exemplaire de la constitution de la république cispadane.
L'un et l'autre de ces corps commencent à s'organiser assez Bien.
Au directoire exécutif.
Combat de Tarwis.
Les cuirassiers de l'empereur, arrivant du Rhin, ont extrêmement souffert.
Affaire de la Chiusa., Prise de ce poste.
Au directoire exécutif.
Le prince Charles, avec les débris de son armée extrêmement découragée, fuit devant nous.
Notre avant-garde est aujourd'hui entre Saint-Veit et Freisach.
La division du général Bernadotte est à Laubach, capitale de la Carniole.
Nous avons trouvé, près de Clagenfurth, des manufactures d'armes et de drap.
Au directoire exécutif.
Combat du Lavis.
Combat de Tramin.
Cependant l'ennemi s'était retiré sur la rive droite de l'Adige, et paraissait vouloir tenir encore.
La fusillade s'engagea avec la plus grande force.
Combat de Clausen.
L'ennemi, profitant de la défense qu'offrait le pays, avait fait les meilleures dispositions.
L'attaque fut vive et bien concertée, et le succès long-temps incertain.
Nous avons fait à l'ennemi quinze cents prisonniers.
Au peuple de la Carinthie.
Vous fournirez les vivres dont nous pouvons avoir besoin.
Au directoire exécutif.
Du onze germinal an cinq (trente et un mars mille sept cent quatre-vingt-dix-sept).
Au directoire exécutif.
Combat de Burk.
Au directoire exécutif.
Combat des gorges de Neumarck.
Citoyens directeurs, L'armée s'est mise en marche le douze.
L'ennemi profita de toute la nuit pour filer.
À la pointe du jour, nous entrâmes dans Neumark.
Le quartier-général fut, ce jour-là, à Freisack.
Combat de Hundelmarck.
Le quatorze, le quartier-général se porta à Scheifling.
La deuxième d'infanterie légère était encore d'avant-garde.
Notre avant-garde mangea encore, ce jour-là, le pain et but l'eau-de-vie préparés pour l'armée autrichienne.
C'est le seul officier que nous ayons perdu : il est vivement regretté.
Aujourd'hui nous occupons Kintenfeld, Murau et Jundenburg.
À Monsieur Pesaro, sage grand de la république de Venise.
