Je me bats et je ne joue pas.
Que voulez-vous donc ? demanda gravement mon adversaire.
Mais la clef n'est qu'un gage.
C'est ce que nous allons voir, dit le capitaine.
Ne me demandez pas quels sentiments m'agitaient.
Quant à moi, vous saurez ce que j'avais résolu.
Je pris les cartes.
Le hasard voulut que ce fût à moi à commencer.
Je tournai, et en six cartes je décidai de mon sort ; le capitaine avait gagné.
Une sueur glaciale me mouilla le front ; je devais être livide.
Eh bien ! me demanda le domino.
Eh bien, monsieur, j'ai perdu et je payerai, dis-je.
Je crus entendre un éclat de rire dissimulé.
Ma fierté ne put tenir à cet outrage.
Le domino dénoua lentement les cordons et jeta sur la table le masque détaché.
Je poussai un cri ! j'étais victime d'une cruelle plaisanterie ; j'avais joué avec mon mari.
Vous ! monsieur, c'est vous, murmurai-je avec stupeur.
Ah ! c'est infâme.
Je fus pendant quelques minutes accablée ; la colère me rendait muette.
Je l'aurais remise, monsieur, mais j'aurais fait comme Lucrèce, je serais morte après avoir payé.
Vous abusez de votre triomphe, monsieur.
Je n'abuse de rien, mais j'use et je prétends user.
J'ai déjà fait cet aveu.
Ah ! c'est la tyrannie que vous voulez obtenir de moi.
Je reconnais bien là le langage de l'opposition, dit en riant M.
Je suis un défenseur du régime constitutionnel et des libertés tempérées.
Vous raillez, monsieur ; mais je ne resterai pas au-dessous de votre bonne humeur.
Je soupirai, je courbai la tête sous cette dernière épigramme.
Je voulais être belle joueuse et ne pas chicaner la chance mauvaise.
Allons, monsieur, si vous n'avez plus à vous travestir, sortons du bal.
Pas avant d'y avoir figuré avec vous, señora, reprit ironiquement M.
Je me levai et donnai le bras à mon mari.
Il devina le sens de mon sourire.
La dernière leçon que me donnait mon mari avait son mérite.
Vous vous vengez trop ! lui dis-je, et vous allez me donner des remords.
Vous avez manqué à l'obligation du costume, monsieur, m'empressai-je de lui dire.
Ce poignard vous fait un reproche.
Il fallait tuer l'infidèle.
Allons ! vous prévoyez tout et vous répondez à tout.
J'allai m'enfermer dans ma chambre ; j'avais hâte de me trouver seule.
Mais la mort ne tente pas les véritables joueurs.
Oui, je luttai contre moi.
J'imaginai d'aimer mon mari ; c'était m'y prendre un peu tard.
Il y avait en moi une ardeur des veines que les rosées divines n'éteignaient pas.
Je n'essayai même pas de m'intéresser à la politique.
J'aurais suivi un bandit dans les montagnes, et mâché les balles pour un partisan.
Les exploits d'antichambre ministérielle ne pouvaient me ravir.
Les soins du ménage, quand je m'efforçais d'en faire un calmant, me semblaient un suicide.
Il ne me laissa pas le temps de lui confesser l'état de mon coeur.
Je vous rends la liberté.
Je fais plus, je vous l'impose.
J'en parle sans crainte, parce que je sais qu'il n'y a plus de danger.
Mais je veux réparer autant qu'il est en moi cette maladresse.
Alors vous me chassez ! Dieu me préserve d'une pareille violence.
J'avais pris sur vous des droits que j'abdique.
Nous nous rendions réciproquement malheureux.
Soyez assez brave, assez orgueilleuse pour les accepter.
Je ne veux plus qu'un pareil danger me menace.
C'est donc hors de l'Espagne que vous tenterez la chance.
La liberté que vous m'offrez, c'est un exil.
Non ; c'est une distraction.
Vous n'avez pas essayé des voyages : goûtez-en.
Je m'efforce de donner à cette crise un dénoûment spirituel.
Je serai très-heureux de recevoir de vos nouvelles.
Je m'en rapporte à votre probité de joueuse.
Je tiens à ce que, partout où vous serez, vos dettes soient exactement payées.
Renvoyez-moi seulement la clef de votre chambre.
Je saurai ce que cela veut dire.
A partir de ce jour-là, je serai veuf.
Vous serez affranchie de tout scrupule et je porterai votre deuil, en annonçant votre mort.
Monsieur, vous êtes un honnête homme et un mari spirituel.
La patience aurait pu me trahir un jour.
De cette façon-là, je puis jurer qu'elle me restera.
J'accepte toutes les conditions, dis-je à mon mari.
Deux jours après, je quittais Madrid.
Je vins en France.
J'avais entendu dire que les femmes, du moins, y étaient libres.
Tout le monde jouait, mais avec avarice et sans passion.
Les jeunes filles remuaient les cartes pour trouver une dot.
Les hommes jouaient à la Bourse.
Les ménages que je pus étudier me rendirent fière de Monsieur Mendez.
Ce désordre hypocrite et mesquin me fatigua et me révolta.
Je serrai ma clef avec force.
J'aurais été désespérée de la laisser tomber au milieu de cette foule si bien gantée.
Ils se seraient mis deux ou trois pour la ramasser.
Les voyages lointains, l'inconnu, les dangers pouvaient me plaire, m'occuper.
Essayons, me disais-je, de faire entrer la nature et l'infini dans ce coeur vide.
Je ressentis un effet bizarre de ce remède.
La mer a reçu la première larme que j'eusse encore versée.
Les amours humaines que j'avais traversées et coudoyées m'avaient éloignée de l'amour.
La solitude de l'Océan m'initia tout à coup.
Elle me pleure ! m'écriais-je.
Mon coeur s'est amolli ; ce qu'il y avait de viril dans ma nature a disparu.
L'influence de mon père a cessé ; c'est au tour maintenant de ma mère.
Elle voulait que je fusse une femme ; je le deviens ; je veux aimer.
Où l'on montre la clef de cette histoire.
Un silence de quelques secondes suivit le récit de la señora Mendez.
Le naufrage les a interrompues, répliqua l'Espagnole.
Le but n'est peut-être pas devant moi ; il est peut-être resté en Espagne.
Ainsi, dit Ottavio, à son tour, avec une curiosité compatissante, M.
Je n'ai pas dit que j'étais prête à aimer mon mari.
Je doute, j'attends, mais j'espère.
Mais alors je demande qu'on dégage la moralité du conte.
Ce serait une moralité trop banale et trop facile à trouver.
La señora n'a pris les cartes que pour échapper au spleen.
Au spleen ou au mariage ? dit Ottavio.
Ces deux défauts se comprennent et s'engendrent tour à tour, répliqua Stanislas.
Par humanité, dit Ottavio.
Par amour, dit Frantz.
Par caprice, dit sir Olliver.
Par tout cela à la fois, dit Dolorida.
Il est excusable de m'avoir sauvée : je ne le suis pas, moi, de l'avoir écouté.
J'ai ajouté l'ingratitude à la collection des petits défauts que je lui apportais en dot.
Vous n'avez pas été ingrate, dit avec feu Stanislas Robert.
Vous n'aimiez plus le jeu quand vous l'avez épousé.
Je ne vois toujours pas poindre la morale, dit avec insistance la jeune Française.
Je vous ai fait passer une heure sans trop d'impatience ; ce triomphe me suffit.
Ne me le gâtez pas par vos questions et par vos épigrammes.
Moi, monsieur, je ne raconte pas ma vie, riposta d'un air mutin la jeune veuve.
Mon ménage fut une comédie bourgeoise entremêlée de couplets.
D'ailleurs mon tyran était un brave homme.
Je perdais avec lui un interlocuteur commode : je le regrettai donc en conscience.
Ma fortune fut compromise par les timides spéculations de mon mari.
Il n'était pas joueur et il considérait la Bourse comme un endroit malhonnête.
Il paraît que tout cela est logique.
Je me trouvai veuve et à demi ruinée.
Je voulus essayer de redevenir riche à moi seule.
Je n'avais pas de liens qui me retinssent en France.
Je n'avais ni donné, ni vendu, ni prêté les clefs de mes appartements.
Je partis pour les pays les plus extravagants.
Je n'ai pas trop à me plaindre jusqu'ici.
Je n'ai pas encore été contrainte à manger quelque chose de mes compagnons d'infortune.
Tout est donc pour le mieux, et je ne réclame pas.
Il est impossible qu'une existence de Parisienne n'ait pas plus d'épisodes.
Les épisodes ! ce sont les friandises qu'on garde pour les amis, reprit madame Vernier.
Une réclamation générale et bruyante accueillit cette nouvelle boutade.
