Nous verrons bien si, du balcon, on distingue quelque chose.
Il était trois heures et demie, on devait achever de monter la guillotine.
Une lanterne allait et venait lentement, cinq ou six ombres dansaient sur le sol.
Nous ne verrons rien, dit Guillaume.
Mais Pierre le fit taire.
Il ne comprend pas qu'on s'amuse, dit-elle en parlant du baron.
Pourtant, c'était gentil de venir … Bah ! demain vous le verrez à mes pieds.
Il a dit, ma belle amie, qu'une jolie fille était à sa place partout.
Oui, après-demain, le soir justement du jour où le baron marie sa fille.
On s'écrasera à la Madeleine, avant de s'écraser à la Comédie.
A la volée, une conversation s'engagea, du balcon au trottoir.
A ce cri de Dutheil, le journaliste comprit qu'il ne voulait pas quitter le balcon.
Il vous aurait fallu une invitation, madame.
On vous aurait casée à une des fenêtres de la Petite-Roquette.
Mais, mon petit Massot, je ne vois rien du tout.
Guillaume et Pierre ne purent rester plus longtemps.
Ce qu'ils entendaient, ce qu'ils voyaient les soulevait de dégoût.
Il n'y avait là pourtant que des spectateurs bourgeois, des messieurs riches, le public élégant.
Mais je crains bien que nous ne puissions voir grand'chose.
Certes, si vous restez là.
L'officier, d'abord, hésita, se débattit.
Venez vite, dit Massot en entraînant les deux frères.
La nuit pâlissait, une lueur d'aube commençait à pleuvoir du ciel comme une cendre fine.
D'ailleurs, je vous rejoindrai.
Il y avait, éparses dans l'ombre, une centaine de personnes, des journalistes, des curieux.
D'autres se promenaient lentement, causaient à demi-voix.
Et les deux frères s'approchèrent.
La guillotine était là, sous les branches, dans la verdure tendre des premières feuilles.
Guillaume et Pierre la regardaient, et un frisson de nausée soulevait leur être.
Seuls, au milieu du vaste espace libre, des gardes à cheval passaient lentement.
Elle s'y dressait chez elle, comme un aboutissement et comme une menace.
Elle y serait apparue inutile, salissante, dans toute sa monstruosité farouche.
Maintenant, le jour était né, il allait être quatre heures et demie.
La foule lointaine, en rumeur, sentait la minute approcher.
Un frisson passa dans l'air.
Il va venir, dit le petit Massot qui reparut.
On dresse l'acte de décès sur le livre d'écrou, continua Massot.
Une partie de la presse a demandé sa grâce.
Mais Guillaume ne l'écoutait plus.
Le bourreau venait de reparaître, un petit homme quelconque, l'air fâché, ayant hâte d'en finir.
Il n'y eut plus que des cous tendus, des regards fixes, des respirations oppressées.
Salvat était sur le seuil.
Une exaltation le soulevait, il mourait dans son rêve.
Quand les aides se rapprochèrent pour le soutenir, il refusa de nouveau.
Guillaume, tout d'un coup, sentit les yeux de Salvat sur ses yeux.
Mais la voix, changée, étranglée, se déchirait dans le grand silence.
Les quelques personnes présentes blêmissaient, la foule semblait morte, au loin.
Au milieu du large espace vide, on entendit s'ébrouer le cheval d'un garde.
Alors, ce fut une bousculade immonde, une scène d'une brutalité et d'une ignominie sans nom.
Les aides se ruèrent sur Salvat, qui arrivait lentement, le front haut.
Le couteau tomba, un grand choc, pesant et sourd.
Deux longs jets de sang avaient jailli des artères tranchées, les pieds s'étaient agités convulsivement.
Au-dessus de la place, au-dessus de la foule, le grand silence du ciel clair continuait.
Combien l'abomination avait-elle duré ? une éternité peut-être, deux ou trois minutes sans doute.
Encore un, c'est le quatrième que je vois, dit Massot, le cœur mal à l'aise.
J'aime mieux, tout de même, faire les mariages … Allons-nous-en, j'ai mon article.
Un agent le bouscula, lui cria de circuler.
Lui, un instant, le dévisagea, secoué d'une rage soudaine, prêt à l'étrangler.
Mais les deux frères tombaient sur toute une scène d'explication, qu'ils entendirent sans le vouloir.
Oh ! mon Dieu ! madame, vous n'avez pas perdu grand'chose, en arrivant trop tard.
Certes, madame, mon amie, comme je serai moi-même flattée et enchantée d'être la vôtre.
Il appela Massot qui arrivait, il lui demanda où il trouverait une station de voitures.
Et celui-ci, désespéré, dut consentir.
Alors, demain, à la Madeleine, dit Massot ragaillardi, en secouant la main de la princesse.
Oui, demain, à la Madeleine et à la Comédie.
J'y compte bien … A demain.
La foule s'écoulait, bourdonnante, lasse, dans une sorte de déception et de malaise.
Vivement, les aides du bourreau démontaient la guillotine.
Bientôt, la place serait nette.
La perte d'un enfant venait de bouleverser sa vie intime de père tendre et pauvre.
Il toussait beaucoup, mais il voulait vivre.
Ils le suivirent de leur pas de promenade, ils continuèrent par le boulevard de Belleville.
Jamais Pierre n'avait encore éprouvé si nettement la sensation du travail nécessaire, réparateur et sauveur.
Et il la regarda de ses yeux brûlants, il la condamna.
Comment les nomme-t-on, ces trois-là ? demanda le journaliste.
La duchesse de Boisemont et ses deux filles.
Bigre ! tout l'armorial de la France, et toute la finance, et toute la politique.
C'est mieux encore qu'un mariage bien parisien.
C'est un symbole, ce mariage.
Dutheil, amusé, trouvait ça très drôle.
Et, à demi-voix, se comprenant d'un mot, ils continuèrent.
Soudain, Chaigneux se précipita, mélancolique et affairé, mal boutonné dans sa redingote douteuse.
Fonsègue le trouve trop élogieux pour le Globe.
Il m'a demandé si je me fichais de l'austérité bien connue de son journal.
Chaigneux devint blême.
Grand Dieu ! qu'allons-nous devenir ? murmura le député lamentable.
Il faut absolument que cet article passe.
Dame ! je veux bien, moi.
Certainement, je lui parlerai … Mais pas ici.
Monferrand y sera, il l'a promis à Duvillard.
Vous savez que je n'ai pas de place, cria-t-elle.
Dutheil crut qu'il s'agissait de trouver là une chaise, bien placée.
Ne comptez pas sur moi, j'y renonce.
J'en mourrai, c'est certain, si je ne puis applaudir notre incomparable, notre délicieuse amie.
Vous ne trouverez plus une seule place, madame, déclara Chaigneux, important.
Nous avons tout donné, on vient de m'offrir trois cents francs d'un fauteuil.
C'est exact, on s'est arraché les moindres strapontins, reprit Dutheil.
Il m'a dit qu'il m'y réservait une place.
Dutheil cligna de l'œil, plaisanta.
Affaire dans le sac, mon bon Fonsègue baisera les pieds du patron avant quarante-huit heures.
Quand l'orage est passé, l'oiseau secoue ses ailes.
C'était le cortège qui faisait enfin son entrée dans l'église.
Tous s'étaient mis debout, les faces se tendaient avec des sourires, brûlantes de curiosité.
On attendait curieusement son allocution aux mariés.
Il y fut vraiment merveilleux, il y triompha lui-même.
Seul, le quatrième état, le peuple, dupé, volé, n'était pas de la fête.
La mode y est.
Il en faut une, autrement nous sommes débordés par le peuple.
Les deux familles et les témoins passèrent dans la sacristie, où furent signés les actes.
Et le grand défilé de félicitations commença.
Cependant, des gens demeuraient, des groupes se formaient, causant, s'égayant.
Et Monferrand, tout de suite, se trouva entouré.
Massot le tira par le bras, indigné, bien qu'il se moquât de tout.
Vous n'avez rien vu, mon cher.
L'ordre régnait, tout allait pour le mieux en France.
Ils se disent certains du succès.
Mais Fonsègue était sceptique.
Pas possible, ils n'oseront pas recommencer si vite.
Pourtant, la nouvelle l'avait rendu grave.
Mais cela n'allait pas jusqu'à refuser les affaires.
Il fallait attendre, les étudier, et en être, être de toutes.
Il célébrait Silviane, fouettait les curiosités, annonçait un succès énorme.
Il réussissait beaucoup à l'Instruction publique, bien qu'il ignorât tout de l'Université.
On trouvait cela inattendu, amusant.
Mais certainement, mon cher député, je serai là.
Quand on a une si charmante filleule, on ne l'abandonne pas dans le danger.
Monferrand, qui écoutait d'une oreille, se tourna soudain.
Ce fut alors, après avoir lui-même profondément remercié, que Chaigneux aperçut Fonsègue.
Il se précipita, il l'emmena un peu à l'écart.
Ah ! mon cher collègue, il faut absolument que cette affaire s'arrange.
Je la considère comme d'une importance capitale.
