Mais le Jondrette s'était penché, et avait parlé bas à sa femme.
Puis il se releva et termina tout haut : C'est elle ! Ça ? dit la femme.
Ça ! dit le mari.
Aucune expression ne saurait rendre ce qu'il y avait dans le ça de la mère.
Pas possible ! s'écria-t-elle.
En ce moment elle parut à Marius plus redoutable encore que son mari.
C'était une truie avec le regard d'une tigresse.
Puis elle se laissa retomber sur le grabat.
L'homme allait et venait sans faire attention à sa femelle.
Et veux-tu que je te dise encore une chose ? Quoi ? demanda-t-elle.
Il répondit d'une voix brève et basse : C'est que ma fortune est faite.
Il fit le tour du bouge et ajouta : Comme les autres.
Qu'est-ce que tu veux dire ? demanda la femme.
Bah ! qui ça ? le voisin ? je l'ai vu sortir tout à l'heure.
Voici ce que Marius entendit : Écoute bien.
Il est pris, le crésus ! C'est tout comme.
C'est déjà fait.
Tout est arrangé.
J'ai vu des gens.
Il viendra ce soir à six heures.
La mère Burgon lave la vaisselle en ville.
Il n'y a personne dans la maison.
Le voisin ne rentre jamais avant onze heures.
Les petites feront le guet.
Tu nous aideras.
Et s'il ne s'exécute pas ? demanda la femme.
Et il éclata de rire.
C'était la première fois que Marius le voyait rire.
Ce rire était froid et doux, et faisait frissonner.
Maintenant, fit-il, je sors.
J'ai encore des gens à voir.
Tu verras comme ça va marcher.
Je serai dehors le moins longtemps possible.
C'est un beau coup à jouer.
Garde la maison.
Il alla à la fenêtre.
La neige tombait toujours et rayait le gris du ciel.
Quel chien de temps ! dit-il.
Tu auras un réchaud de charbon.
Un réchaud de charbon ? demanda la femme.
Combien de boisseaux ? Deux bons.
Cela fera trente sous.
Avec le reste j'achèterai de quoi dîner.
Pourquoi ? Ne va pas dépenser la pièce-cent-sous.
Pourquoi ? Parce que j'aurai quelque chose à acheter de mon côté.
Quoi ? Quelque chose.
Ah oui, au coin d'une rue, je vois la boutique.
Il ne restera pas gras pour le dîner.
Aujourd'hui il ne s'agit pas de manger.
Il y a mieux à faire.
Ça suffit, mon bijou.
Une heure sonnait en cet instant à Saint-Médard.
Il faut mettre le pied sur ces misérables, dit-il.
Leblanc, sinon que Jondrette les connaissait.
Il observa un moment la Jondrette.
Une heure venait de sonner, le guet-apens devait s'accomplir à six heures.
Marius avait cinq heures devant lui.
Il n'y avait qu'une chose à faire.
D'ailleurs la Jondrette continuait de fourgonner dans ses ferrailles.
Une fois hors de la maison, il gagna la rue du Petit-Banquier.
Il eut l'idée de regarder par-dessus le mur qu'il côtoyait.
Ces deux figures lui étaient inconnues.
L'un était un homme barbu en blouse et l'autre un homme chevelu en guenilles.
En avançant la tête au-dessus d'eux, Marius pouvait entendre.
Le chevelu poussait l'autre du coude et disait : Avec Patron-Minette, ça ne peut pas manquer.
On ne peut pas aller à l'encontre de ces choses-là.
Je te dis que l'affaire ne peut pas manquer, reprit le chevelu.
La maringotte du père Chose sera attelée.
Marius continua son chemin.
Ce devait être là l'affaire.
On lui indiqua la rue de Pontoise et le numéro quatorze.
Marius s'y rendit.
Chemin faisant, il rendit justice à la providence.
Leblanc était perdu, et sans doute sa fille avec lui.
Voulez-vous lui parler ? est-ce pressé ? Oui, dit Marius.
Le garçon de bureau l'introduisit dans le cabinet du commissaire.
On eût pu dire de ce regard, non qu'il pénétrait, mais qu'il fouillait.
Que voulez-vous ? dit-il à Marius, sans ajouter monsieur.
Monsieur le commissaire de police ? Il est absent.
Je le remplace.
C'est pour une affaire très secrète.
Et très pressée.
Alors, parlez vite.
Cet homme, calme et brusque, était tout à la fois effrayant et rassurant.
Il inspirait la crainte et la confiance.
Ce mot frappa Marius.
J'ai en effet entendu prononcer ce mot-là.
Il avait de nouveau baissé les paupières, et il méditait.
Quant au père Chose, je l'entrevois.
Voilà que j'ai brûlé mon carrick.
Ils font toujours trop de feu dans ces maudits poêles.
Le numéro cinquante-cinquante-deux.
Ancienne propriété Gorbeau.
Puis il regarda Marius.
Vous n'avez pas vu rôdailler par là une espèce de petit muscadin du diable ? Non.
Ni un grand gros massif matériel qui ressemble à l'éléphant du Jardin des Plantes ? Non.
Ni un malin qui a l'air d'une ancienne queue-rouge ? Non.
Quant au quatrième, personne ne le voit, pas même ses adjudants, commis et employés.
Il est peu surprenant que vous ne l'ayez pas aperçu.
Il retomba dans son silence, puis reprit : cinquante-cinquante-deux.
Je connais la baraque.
Impossible de nous cacher dans l'intérieur sans que les artistes s'en aperçoivent.
Alors ils en seraient quittes pour décommander le vaudeville.
Ils sont si modestes ! le public les gêne.
Pas de ça, pas de ça.
Je veux les entendre chanter et les faire danser.
L'inspecteur regarda Marius plus fixement encore et reprit avec une sorte de solennité sentencieuse.
Vous parlez là comme un homme brave et comme un homme honnête.
Le courage ne craint pas le crime, et l'honnêteté ne craint pas l'autorité.
Vous devez en avoir un ? Oui, dit Marius.
L'avez-vous sur vous ? Oui.
Donnez-le-moi, dit l'inspecteur.
Il les présenta à Marius en disant vivement et d'un ton bref : Prenez ceci.
Rentrez chez vous.
Cachez-vous dans votre chambre.
Qu'on vous croie sorti.
Ils sont chargés.
Chacun de deux balles.
Vous observerez, il y a un trou au mur, comme vous me l'avez dit.
Les gens viendront.
Laissez-les aller un peu.
Pas trop tôt.
Le reste me regarde.
Un coup de pistolet en l'air, au plafond, n'importe où.
Surtout pas trop tôt.
Attendez qu'il y ait commencement d'exécution, vous êtes avocat, vous savez ce que c'est.
Marius prit les pistolets et les mit dans la poche de côté de son habit.
Cela fait une bosse comme cela, cela se voit, dit l'inspecteur.
Mettez-les plutôt dans vos goussets.
Marius cacha les pistolets dans ses goussets.
Maintenant, poursuivit l'inspecteur, il n'y a plus une minute à perdre pour personne.
Quelle heure est-il ? Deux heures et demie.
C'est pour sept heures ? Six heures, dit Marius.
J'ai le temps, reprit l'inspecteur, mais je n'ai que le temps.
N'oubliez rien de ce que je vous ai dit.
Un coup de pistolet.
