Qu'une députation d'entre vous aille le prier de vous rendre sa présence.
C'est mon aide-de-camp, le général Durosnel, qui sera votre gouverneur.
Les boulets et les grenades tombaient comme la grêle sur le terrain occupé par l'empereur.
Heureusement le feu ne prit point aux poudres.
L'empereur resta toute la journée sur le pont à voir défiler les troupes.
Sa Majesté eut toujours pour cette royale personne les soins les plus affectueux.
Pendant toute cette campagne l'empereur n'eut pas un instant de repos.
Les ordres étant donnés, il s'endormit profondément.
Mais la bataille ne devait pas finir ce jour-là.
On le réveilla pour lui dire que la bataille était gagnée.
Je n'ai jamais rien vu d'aussi touchant.
Le baron Larrey eut avec l'empereur une assez vive discussion.
Comme l'empereur insistait, Monsieur Larrey se laissa emporter jusqu'à le taxer d'injustice.
Voici dans quelles circonstances ce funeste événement vint répandre la consternation dans toute l'armée.
L'empereur poursuivait l'arrière-garde russe, qui lui échappait sans cesse.
La fatale nouvelle est confirmée, en grande partie en moins.
L'empereur donna machinalement quelques ordres, et revint au camp.
La scène fut terrible.
À ces mots l'empereur sortit : il ne pouvait plus y tenir.
Le duc de Frioul mourut le lendemain matin.
Ce fut la condition du don que lui en fit Sa Majesté.
Alors Sa Majesté, tirant de sa cassette les fonds nécessaires, les remit à ces messieurs.
Cet ordre de l'état-major russe le lui apprendra.
Le commis Meyerheim n'aura à rendre compte qu'à moi de l'exécution de cet ordre.
»À Dresde, ce vingt mars (premier avril) mille huit cent quatorze.
»Signé Baron DE ROSEN.» Cette pièce n'a pas besoin de commentaire.
Après les batailles de Bautzen et de Wurtchen, l'empereur entra en Silésie.
L'empereur le savait bien, aussi manœuvrait-il avec la plus grande précision.
Elle avait déjà été pillée et présentait l'aspect le plus misérable.
Le lendemain le feu prit dans une métairie à côté du logement de Sa Majesté.
Le roi de Saxe avait été ramené en triomphe dans sa capitale.
Ils suivirent ce conseil, et l'empereur eut la faiblesse de consentir à ce qu'ils demandaient.
Cette nuit-là le feu prit dans un faubourg où la garde avait établi son quartier.
Je l'habillais dans le moment, parce qu'elle voulait partir à la pointe du jour.
Le dix au matin nous étions de retour à Dresde.
L'empereur alla descendre au palais Marcolini, charmante habitation d'été située dans le faubourg de Frédérichstadt.
Plus de simplicité que de faste, en général.
À cet effet on construisit une salle dans l'orangerie du palais Marcolini.
La direction avait été confiée aux soins de Monsieur Després.
À huit heures j'habillais l'empereur.
Alors commençait cette tranquillité dont j'ai parlé.
Le dîner n'avait lieu que fort tard, à sept ou huit heures.
Alors elle passait deux ou trois heures dans son appartement, mais jamais davantage.
Il arrivait aussi quelquefois à l'empereur de faire inviter à déjeuner Talma ou mademoiselle Mars.
Rien de plus gracieux à l'œil qu'un de ces camps, appelé le camp westphalien.
C'était une suite de petits jardins charmans.
Là, était une forteresse de gazon avec ses bastions couronnés d'hortensias.
Sur un tertre on voyait une statue de Pallas.
L'armistice finissant le quinze août, on avança de cinq jours la fête de Sa Majesté.
Ces conjectures sur la présence de Monsieur Fouché à Dresde n'étaient nullement fondées.
Plus tard, il eut le commandement général de la cavalerie.
Je me rappelle même à ce sujet une anecdote comique que l'on me raconta alors.
On a vu précédemment quelle était la force de l'armée française.
À cette époque de l'entrée en campagne, l'Autriche venait de se déclarer contre nous.
L'événement ne justifia que trop cette prévision.
C'est à lui que je réserve le soin de ramasser l'épée des vaincus.
Expliquez bien au général Vandamme ce que j'attends de lui.
L'arrivée du grand homme changea ses dispositions.
Cette entrevue fut extrêmement touchante.
J'eus beaucoup de peine à le déshabiller.
Il se leva à son heure ordinaire.
Presque tout le service l'avait suivi dans cette excursion.
Cette mort inopinée produisit beaucoup d'effet dans les deux camps.
Nos soldats y voyaient une juste punition du ciel, et un présage favorable à l'empereur.
On fit au général l'amputation des deux jambes au-dessous du genou.
Des soldats russes le portaient.
Il passa la nuit dans la maison de campagne de Monsieur Tritschier, grand-maître des forêts.
Une heure après, on le conduisit plus près des frontières de la Bohême.
Des soldats russes le portaient dans une caisse de carrosse séparée du train.
L'empereur exhorta ces alliés, qu'il devait croire fidèles, à soutenir l'indépendance de leur patrie.
Blücher et Bernadotte s'étaient retirés laissant Berlin à découvert.
Je vis combien l'âme de l'empereur souffrit de la nécessité d'écouter de pareilles remontrances.
C'est qu'alors sa pensée flottait entre sa propre volonté et les supplications de ses généraux.
Je n'ai failli qu'en cédant à celles d'autrui.» L'ordre du départ fut donné.
À son retour, il reçut la famille royale de Saxe, qui était venue le rejoindre.
Sa Majesté l'ayant lue, ordonna un sursis, ce qui équivalait à une grâce plénière.
Les événemens suivirent leur cours, et Monsieur Moldrecht fut sauvé.
Ce jour-là, l'armée saxonne déserta notre cause, et alla se rendre à Bernadotte.
La journée du dix-huit fut, comme l'on sait, le jour fatal.
À neuf heures du matin, l'empereur alla prendre congé de la famille royale de Saxe.
L'entrevue fut courte, mais bien affectueuse et bien douloureuse de part et d'autre.
Dans l'excès de leur frayeur, elles voyaient déjà l'empereur pris et égorgé par les Prussiens.
Les nôtres, contraints de se retirer, ne le firent toutefois qu'en disputant le terrain.
Mais un malheur irréparable vint bientôt jeter le désespoir dans l'âme de l'empereur.
Puis il resta un moment pensif et comme absorbé dans ses réflexions.
On était empressé d'apprendre des détails sur ce malheur, tout irréparable qu'il était.
Ces drapeaux, apportés au ministère de la guerre par M.
Pour la seconde fois, il n'en fut plus de même au retour de Mayence.
de Metternich, le prince de Schwartzenberg, et les ministres de Russie et de Prusse.
Des réunions aujourd'hui tolérées ont été, même en Prusse, l'objet de vives persécutions.
Seulement ils se sont partagés l'Allemagne pour rendre, par leur présence, leur influence plus immédiate.
Monsieur Jahn s'est réservé plus particulièrement la Prusse, M.
Lang le nord, et le baron de Nostitz le midi de l'Allemagne.
Cependant, j'essaierai de reproduire ici ce que j'ai entendu dire de la réception d'un carbonari.
»Il n'en fut plus de même lors d'un troisième et semblable rendez-vous.
Là il est conduit devant le magistrat, interrogé, et écroué dans la prison du lieu.
Que répondre encore à la déposition des gendarmes qui l'avaient arrêté en flagrant d'élit.
Enfin, les exécuteurs vinrent le chercher pour le conduire au lieu du supplice.
L'exécuteur était à son poste.
L'officier monte d'un pas ferme la fatale échelle.
Rien de tout cela n'eut lieu.
le comte Bertrand.
L'empereur en jouissait alors du fond de son cœur, plus peut-être qu'après ses victoires.
L'idée d'être aimé des Français faisait sur lui l'impression la plus vive.
Il n'est personne qui, ayant habité alors Paris, ne puisse reconnaître l'exactitude de ces souvenirs.
C'était au Théâtre-Italien, placé alors à l'Odéon.
Il y avait long-temps que l'empereur ne la recevait plus particulièrement.
Parmi les établissemens spécialement protégés par Sa Majesté, il en était un qu'elle affectionnait particulièrement.
Outre ses officiers, deux pages ordinairement l'accompagnaient.
»Mais, comment cela finira-t-il donc ? »Ma foi, Dieu le sait.
Je ne puis pas tout faire à moi seul.
»Nous vous soutiendrons ! nous vous soutiendrons ! »Oui ! oui ! comptez sur nous.
»En ce cas, l'ennemi sera battu, et nous conserverons toute notre gloire.
»Mais que faut-il donc que nous fassions ? »Vous enrôler et vous battre.
»Nous le ferions bien, mais nous voudrions y mettre quelques conditions.
»Eh bien, parlez franchement.
Voyons ; lesquelles ? »Nous ne voudrions pas passer la frontière.
»Vous ne la passerez pas.
»Nous voudrions entrer dans la garde.
Sa Majesté présidait très-souvent le conseil-d'état, dont les travaux étaient toujours très-actifs.
L'empereur la voulait aussi, et personne aujourd'hui ne professe une opinion contraire.
Des défections sans exemple ont rendu ces victoires inutiles.
Tout a tourné contre nous.
La France même serait en danger, sans l'énergie et l'union des Français.
Mon cœur a besoin de la présence et de l'affection de mes sujets.
»J'ai plusieurs fois donné la paix aux nations, lorsqu'elles avaient tout perdu.
D'une part de mes conquêtes, j'ai élevé des trônes pour des rois qui m'ont abandonné.
Des négociations ont été entamées avec les puissances coalisées.
J'ai adhéré aux bases préliminaires qu'elles ont présentées.
Vous en prendrez connaissance par l'intermédiaire d'une commission.
Les orateurs de mon conseil vous feront connaître ma volonté sur cet objet.
»Rien ne s'oppose de ma part au rétablissement de la paix.
Je connais et je partage tous les sentimens des Français.
Un accroissement dans les recettes devient indispensable.
»Je suis satisfait des sentimens que m'ont manifestés dans cette circonstance mes peuples d'Italie.
»La république des États-Unis d'Amérique continue avec succès sa guerre contre l'Angleterre.
»J'ai reconnu la neutralité des dix-neuf cantons Suisses.
Dans cette croyance, je me permis d'en parler de nouveau à Sa Majesté.
