Il était si réel qu'il fit la révolution de Juillet.
Au bout de vingt années, mille huit cent soixante-neuf, le voici revenu.
Personne ne veut plus entreprendre.
La Normandie ne peut se relever, dit-elle.
Encore moins les forges du Nord.
«L'ancien enseignement subsistera-t-il ?» Oui, mais comme faible exception.
Avantages considérables par lesquels cette école, parasite si favorisée, pourra absorber le lycée.
Cette révolution, d'incalculable effet, ne va pas moins qu'à faire une autre France.
Elles citent l'exemple de la Suisse, etc.
On sent partout la main de celui qui lui-même a pratiqué et enseigné.
Les pages qui suivent étaient écrites avant qu'il ne sortît du ministère.
Je n'ai pas cru devoir les effacer.
Elles disent le bien, le mal, les torts, l'effort immense et la très grande volonté.
Et, par une énorme méprise, elle l'enlève.
Que demandait-on ? Peu.
Moins que peu, presque rien.
Il enseignait l'histoire.
Un seul jour devenant un blanc, une lacune, tout avant, tout après en serait altéré.
Pas une lettre n'en peut être arrachée.
La crédule candeur de celui qui l'écrit, fera peut-être illusion.
Vain espoir, insensé.
Mais celui qu'on leurrait, était séduit au fond d'une idée non moins vaine.
Ce fut sa tentation.
Il endurait toujours, dans un espoir toujours trompé.
Un jour il croyait faire une grande chose, l'instruction des filles.
Ni l'État, ni le pays.
Nul moyen de sortir sans livrer la place au clergé.
Nul moyen de rester qu'au prix d'amers combats, dans la triste indigence d'un budget étranglé.
De là cet acharnement sombre au travail, aux détails.
De là cet effort infini pour tant de petites réformes.
L'employé matinal qui, lui, vient avant l'aube, voit bien qu'il ne s'est pas couché.
Le soir, il s'enveloppe, et ténébreusement s'en va par les collèges observer, noter, censurer.
Et il n'arrive à rien.
Ont-ils eu quelques résultats ? L'agriculture précède tout.
C'est le fonds de la France.
Et c'est par là qu'il faudrait commencer.
L'industrie vient après.
Fonds mobile et changeant.
J'ai vu toute ma vie ses naufrages.
Je vois toute la Seine-Inférieure couverte de ruines récentes.
Je vois, du même coup, à l'est, au nord, cent forges ruinées.
Roubaix, un moment soulevé, exagère le travail et tombe.
Trop, bien trop de fonctionnaires.
Plus de soldats surtout, et plus d'écoles de soldats.
Fermons, je vous en prie, celle des destructeurs.
Ouvrons, je vous en prie, celle des créateurs, des enfants de l'agriculture.
Seulement elle m'effraye.
Ce n'est qu'arbres et fleurs, moissons, hommes.
Voyez-moi cette Perse antique, ses cent mille canaux souterrains qu'indiquent Hérodote et Malcolm.
Elle peut, un matin, envoyer à l'ouest une armée de deux millions d'hommes.
Voyez cette Italie qui, devant Hannibal, fait surgir de la terre un million de soldats.
Mais les peuples du Livre (Coran, Bible, Évangile) sont venus : juifs, musulmans, chrétiens.
La Perse est un désert, l'Italie se dépeuple ou vit de blé d'Afrique.
Et tous les bords de la Méditerranée sont chauves.
Je l'ai dit dans le Peuple.
Les moments où le paysan acquiert la terre, sont marqués d'un élan étonnant de fécondité.
Vers mille cinq cents, après Louis onze, dans les ruineuses guerres d'Italie, tout devrait s'épuiser.
Mais les nobles qui partent, vendent à tout prix la terre au paysan.
C'est le règne du bon Louis douze.
C'est le temps du bon Henri quatre.
Le mouvement ne s'arrête pas.
L'effort de la Restauration pour reconstruire la grande propriété n'y a rien fait.
Le paysan achète à tout prix, et il a raison.
Car la terre, c'est la liberté.
Le vrai grand théâtre agricole, à l'ouest du vieux monde, me semble être ce pays-ci.
La Voie lactée pour temple, l'infini de Newton.
Cela veut dire : Assez de dogmes.
Dieu étouffe dans ces petites prisons ! Mais cela signifie surtout : Émancipons la vie divine.
Elle est dans la Nature, y bouillonne, voudrait se verser en torrents.
Fermons un peu les livres.
Rouvrons le grand livre de vie.
Travaillons ! Habit bas ! Délivrons cet esprit fécond qui veut sortir, ouvrons-lui les barrières.
Écartons les obstacles, les entraves.
Élargissons Dieu ! Voici ce que j'ai vu récemment en Provence.
Et tout au plein midi, rôti dès le printemps.
Tout cela ne fait rien.
Un habile homme voit ce que demande cette terre.
Il l'achète et il la travaille, l'épierre, la brise, et la rebrise.
Il lui donne ce qu'elle veut, la vigne.
Que va-t-il arriver ? «Elle sera brûlée, cette vigne.
La culture même y aide.
Oui, sans faute sa vigne mourra.» Tel est le mot du paysan.
Et elle ne meurt pas pourtant ; il y a quelque chose là-dessous.
Le matin on observe ; spectacle surprenant, tout est mouillé chez lui ; autour tout est aride.
Il pleut chez lui et pas ailleurs.
Il avait particulièrement le don de trouver l'eau partout.
Il la sentait, l'entendait sourdre, là où nous ne voyions qu'aridité.
Elle était une énigme.
Il y avait beaucoup du conspirateur italien.
Et en effet toujours il conspira le bien public.
À la mairie, à l'hôpital, il ne trouva qu'obstacles, difficultés.
On tenait à rester en plein état sauvage.
Ainsi de tous côtés il se trouvait captif.
Son esprit, très actif, cherchait et regardait de tous côtés, en toute science.
Nul n'était plus discret.
Des idées très hardies, très avancées, couvaient et fermentaient en lui.
Mais je le voyais bien.
Il s'y tenait fermé.
Nulle échappée en lui.
À peine en dix années je lui surpris un mot.
En parlant, la voix lui changea … «Ah ! tu es homme !» dis-je en moi.
Et je compris.
Cet instinct bienfaisant le tournait vers l'agriculture où il croyait agir mieux pour le peuple.
Mais, là aussi, il était arrêté.
Les étonnants succès qu'il y avait ne lui suffisaient pas.
Ils n'excitaient qu'envie.
On ne sortait pas des routines.
Il devenait très riche, mais que lui importait ? son but était manqué.
Sa passion secrète n'eut nul apaisement en ce monde.
On trouva à sa mort qu'il l'avait eu énorme.
Je l'avais toujours deviné.
Il écrivait et ne montrait jamais.
C'est que la nuit répare le jour.
Elle verse de telles rosées que celui qui y reste, est mouillé jusqu'aux os.
L'émietter, c'est l'ouvrir.
Et voilà ce qu'elle demandait, cette pauvre terre.
Elle halète, elle a soif, et personne ne la laisse boire.
Le paysan n'a garde de labourer entre les vignes.
Il occupe les lignes intermédiaires par un méchant blé qui se brûle, ne donne rien.
La rosée tombe en vain ; trouvant ce sol de fer, elle remonte et se vaporise.
Elles ne peuvent s'entendre, se marier.
Et c'est un divorce éternel.
Ici l'art est bienfait.
En servant la Nature, il est plus nature qu'elle-même.
Elle verdoie et le remercie.
Profonde est l'amitié entre la vigne et l'homme.
Elle ne sait que faire pour le remercier et le récompenser.
Elle s'épanouit, déborde en fruits superbes, en grappes d'or, qu'on paye au poids de l'or.
Écoles de Médecine et de Droit.
Si légers, ils ne risquent guère.
Leur vol incertain, maladroit, est soutenu, bercé dans l'air sur le profond abîme.
Ils jouent sans peur.
D'autres races sont moins exposées.
Ici, rien de cela.
La supériorité nerveuse de notre race est son danger aussi.
Énormes sont les différences.
Nos maîtres, les grands éducateurs, ne s'en occupaient pas encore.
Rousseau veut élever l'homme, en général, et croit qu'il est partout le même.
Pestalozzi enseigne aux Français d'Yverdon comme il a enseigné aux Allemands de Berne.
Il tournera très mal, si on ne lui fait une passion.
